# reduce로 배열 데이터를 변환하라

때로 배열을 이용해서 근본적으로 다른 새로운 데이터를 만들어야 하는 경우가 있다. 
특정 항목의 수가 필요하거나, 배열을 객체처럼 다른 형태의 자료구조로 변환해야 하는 경우도 있다. 
이럴 때 reduce를 사용할 수 있다. 

reduce만의 가장 큰 특징이 있다면, 배열의 길이와 데이터의 형태 모두를 각각 변경할 수 있다는 점이다. 

예제를 보자 

<pre>
<code>
const callback = function (collectiveValues, item){
    return [...collectedValues, item];
}

const saying = ['veni', 'vedi', 'veci'];
const initialValue = [];
const copy = saying.reduce(callback, initialValue);
</code>
</pre>

위 코드에서 벌어지고 있는 일을 살펴보자. 

### 1행

reduce 메서드의 콜백 함수에 두 개의 인수를 전달한다. 두 개의 인수는 반환되는 항목(collectiveValues)과 개별 항목이다. 반환값은 콜백 함수가 반환하는 값을 누적한 것으로, reduce 메서드가 특별한 이유이다. 
reduce 메서드의 반환값은 정수뿐 아니라 세트 같은 컬렉션도 될 수 있다. 

### 7행 

reduce메서드는 두 가지 값, 즉 콜백 함수와 기본값을 전달받는다. 기본값은 선택적으로 넘겨줄 수 있지만 대부분의 경우 작성한다. 기본값을 작성하면 반환값을 담을 수 있고, 다른 개발자들에게 반환되는 값에 대한 단서를 제공할 수 있다. 
reduce에서 까다로운 부분은 콜백 함수에서 항상 누적된 값을 반환해야 한다는 점이다. 

대부분의 공식 문서에서는 숫자를 사용한 추상적인 개념만 제공한다. 여기선 배열에서 고윳값을 분류하는 경우를 예로 들어보겠다. 


<br>

## reduce 메서드 사용 예시

<pre>
<code>
const dogs = [
    {
        이름 : '맥스',
        크기 : '소형견',
        견종 : '보스턴테리어',
        색상 : '검정색'
    },
        {
        이름 : '도니',
        크기 : '대형견',
        견종 : '보스턴테리어',
        색상 : '검정색'
    },
        {
        이름 : '섀도',
        크기 : '중형견',
        견종 : '보스턴테리어',
        색상 : '갈색'
    }
]
</code>
</pre>

위의 값들을 고유값으로 분리하는 로직을 reduce를 통해서 구현해보자. 

<pre>
<code>
const colors = dogs.reduce((colors, dog) => {
    if(colors.includes(dog['색상'])){
        return colors;
    }
    return [...colors, dog['색상']]
},[])
</code>
</pre>

* reduce를 볼 때는 맨 뒷부분부터 보면 결과값을 알 수 있다. 결과값은 어떤 형식이든 가능하다는 점을 명심히자. 문자열, 불, 값, 객체 등 무엇이든 가능하다. 
* reduce 메서드를 파악하기 위한 또 다른 중요한 요소는 초깃밗이 함수에 전달된 후 어떻게 불리는지 이해하는 것이다. 보통은 캐리라고 부르지만, 단지 매개변수일 뿐이므로 원하는 대로 이름을 붙일 수 있다. 
이 함수의 첫 번째 행을 보면 좀 더 알아보기 쉽도록 colors 라는 이름을 붙였다. 
* 항상 누적값을 명시적으로 적성해야 한다. 그래야 나중에 코드를 볼 개발자에게 최대한 많은 정보를 남겨줄 수 있다. 
* 2행에서 값이 이미 배열에 담겨있는지 확인하고, 이미 포함된 값이면 추가할 필요가 없으므로 지금까지 누적된 컬렉션을 반환한다. 
    * 만약 새로운 색상이라면 5행에서 컬렉션에 추가해 갱신된 배열을 반환한다. 
* 지금 2가지 작업을 수행중이다. 
    * 데이터의 일부를 반환해 크기를 변경했다.
    * 형태도 변경해 반환했다. 
    * 이것이 재미있는 점이다. 
        * reduce를 통해서 다른 배열 메서드를 다시 만들 수도 있다. 
        * 예시를 통해서 다시 보자. 

<pre>
<code>
const colors = dogs.map(dog => dog['색상'])
</code>
</pre>

이것과 같은 결과를 reduce를 통해서 얻을 수 있다. 시작할 때 빈 배열을 넘겨주고, 반복할 때마다 배열을 반환한다. 

<pre>
<code>
const colors = dogs.reduce((colors, dog) => {
    return [...colors, dog['색상']]
}, [])
</code>
</pre>

다시 아까 우리가 구현하던 고윳값 분리 예시로 돌아가보자. 
map을 사용해도 똑같은 결과를 얻을 수 있는데, 왜 굳이 reduce를 사용한 것일까? 

리듀서가 더 많은 값을 쉽게 다룰 수 있도록 코드에 유연성을 제공하기 때문이다. 

예를 들어 강아지 객체의 모든 키에 대해 고윳값을 분류하려면 어떻게 해야 할까? map 메서드를 여러 번 실행하고 세트에 값을 전달할 수 있을 것이다. 
혹은 초깃값을 빈 세트로 한 reduce 메서드를 사용해 객체를 채우는 방법도 있다. 

<pre>
<code>
const filters = dogs.reduce((filters, item) => {
    filters.breed.add(item['견종'])
    filters.size.add(item['크기'])
    filters.color.add(item['색상'])
    return filters;
},{
    breed: new Set(),
    size : new Set(),
    color: new Set()
})
</code>
</pre>

<br>

## 또 다른 예시 

다음은 개발자에 대한 정보를 담은 목록이다. 목록에는 이름과 주로 다루는 언어가 있는데,
언어별로 몇 명인지 확인하려고 한다. 

<pre>
<code>
const developers = [
    {
        name: 'Jeff',
        language : 'php'
    },
    {
        name: 'Ashely',
        language : 'python'
    },
    {
        name: 'sara',
        language : 'python'
    },
    {
        name: 'joe',
        language : 'java'
    },
]
</code>
</pre>

반복할 때마다 반복되는 언어를 셈하면 쉽게 결과를 확인할 수 잇다. 

<pre>
<code>
const aggregated = developers.reduce((specialities, developer) => {
    const count = specialities[developer.language] || 0;
    return {
        ... specialities,
        [developer.language]: count + 1,
    }
}, {})
</code>
</pre>

<br>

## 결론 

* reduce 메서드는 배열의 길이와 형태 모두 변경할 수 있다. 
* 초깃값을 설정해줘야하는데, 문자열, 불, 값, 객체 무엇이든 될 수 있다. 
