
# 1.호출시점 

### 콜백함수의 예제 

<pre>
<code>
var count = 0;
var timer = setInterval(funtion(){
    console.log(count);
    if(++count > 4) clearInterval(timer)
},300)
</code>
</pre>

#### setInterval의 구조 : 
<pre>
<code>
var intervalID = scope.setInterval(func, delay[, param1, param2, ...]);
</code>
</pre>

#### 우선 scope에는 window객체 또는 worker의 인스턴스가 들어올 수 있다. 두 객체 모두 setInterval 메서드를 제공하기 때문인데, 일반적인 브라우저 환경에서는 window를 생략해서 함수처럼 사용 가능할 것이다. </br> 매개변수로는 func, delay 값을 반드시 전달해야하고, 세번째 매개변수부터는 선택적이다. func는 함수이고, delay는 밀리초 단위의 숫자이며, 나머지(param1, param2, ...)는 func 함수를 실행할 때 매개변수로 전달할 인자이다. func에 넘겨준 함수는 매 delay마다 실행되며, 그 결과 어떠한 값도 리턴하지 않는다. </br> setInterval를 실행하면 반복적으로 실행되는 내용 자체를 특정할 수 있는 고유한 ID 값이 반환된다. 이를 변수에 담는 이유는 반복 실행되는 중간에 종료(clearInterval) 할 수 있게 하기 위해서 이다. 


### 코드를 조금 더 쉽게 바꿔서 이해해보자 :

<pre>
<code>
var count = 0;
var cbFunc = funtion(){
    console.log(count);
    if(++count > 4) clearInterval(timer);
}
var timer = setInterval(cbFunc, 300)
</code>
</pre>

#### timer 변수에는 setInterval의 ID값이 담긴다. setInterval에 전달한 첫 번째 인자인 cbFunc 함수는 0.3초 마다 자동으로 실행될 것이다. 콜백 함수 내부에서는 count 값을 출력하고, count를 1만큼 증가시킨다음, 그 값이 4보다 크면 반복 실행을 종료하라고 한다. 

|code|호출 주체|제어권|
|---|---|---|
|cbFunc()|사용자|사용자|
|setInterval(cbFunc,300)|setInterval|setInterval|

#### setInterval 이라고 하는 '다른 코드'에 첫 번째 인자로서 cbFunc 함수를 넘겨주자 제어권을 넘겨받은 setInterval이라고 하는 '다른 코드'에 첫 번째 인자로서 cbFunc 함수를 넘겨주자 제어권을 넘겨받은 setInterval이 스스로의 판단에 따라 적절한 시점에 (0.3초마다) 이 익명 함수를 실행했습니다. 이처럼 콜백함수의 제어권을 넘겨받은 코드는 콜백 함수 호출 시점에 대한 제어권을 가집니다. 


# 2.인자 

#### 콜백함수 예제 : 

<pre>
<code>
var newArr = [10, 20, 30].map(function (currentValue, index){
    console.log(currentValue, index);
    return currentValue + 5
})
console.log(newArr)
</code>
</pre>

#### 우선 이 코드를 이해하기 위해서는 map 메서드가 어떤 방식으로 동작하는지를 알아야 5번째 줄의 결과를 예상할 수 있을 것 같다. 

##### map 메서드의 내부구조 : 
<pre>
<code>
Array.prototype.map(callback[,thisArg])
callback: function(currentValue, index, array)
</code>
</pre>

#### map 메서드는 첫 번째 인자로 callback 함수를 받고, 생략 가능한 두 번째 인자로 콜백 함수 내부에서 this로 인식할 대상을 특정할 수 있다.</br> thisArg를 생략할 경우에는 일반적인 함수와 마찬가지로 전역객체가 바인딩된다. map 메서드는 메서드의 대상ㅇ 되는 배열의 모든 요소들을 처음부터 끝까지 하나씩 꺼내어 콜백함수를 반복 호출하고, 콜백 함수의 실행 결과들을 모아 새로운 배열을 만든다.</br> 콜백 함수의 첫 번째 인자에는 배열의 요소 중 현재 값이, 두 번째 인자에는 현재값의 인덱스가, 세 번째 인자에는 map 메서드의 대상이 되는 배열 자체가 담긴다. 

#### 이 책이 map 메서드를 통해서 설명하고자 했던 것은, 콜백함수의 제어권에 대한 부분을 설명하기 위해서이다. </br> 콜백 함수를 호출하는 주체는 사용자가 아닌 map 메서드이다. 그렇기 때문에 map 메서드가 콜백 함수를 호출할 때 인자에 어떤 값들을 어떤 순서로 넘길 것인지가 전적으로 map 메서드에게 달려있다. 이처럼 콜백 함수의 제어권을 넘겨받은 코드는 콜백 함수를 호출할 때 인자에 어떤 값들을 어떤 순서로 넘길 것인지에 대한 제어권을 가지게 된다. 

# 3.this 

#### 이 장에서는 콜백 함수 안에서의 this가 가리키는 대상에 대한 이해도를 높이기 위해서 쓰여졌다. 해당 부분을 이해하기 위해서, 다음과 같은 코드 예제가 주어져있다. 


##### map 메서드 내부를 이해하기 위해 직접 구현한 map 메서드 : 
<pre>
<code>
Array.proptotype.map = function (callback, thisArg){
    var mappedArr = [];
    for (var i = 0; i < this.length; i ++){
        var mappedValue = callback.call(thisArg || window, this[i], i, this);
        mappedArr[i] = mappedValue;
    }
    return mappedArr;
}
</code>
</pre>

#### 위 코드를 통해서, map 안에서 this가 가리키는 대상이 어떻게 바뀌는지 이해할 수 있다. 메서드 구현의 핵심은 call/apply이다. this에는 thisArg값이 있을 경우에는 그 값을, 없을 경우에는 전역 객체를 지정한다. 그리고 첫 번째 인자에는 메서드의 this가 배열을 가리킬 것이므로 배열의 i번째 요소 값을, 두 번째 인자에는 i 값을, 세 번째 인자에는 배열 자체를 지정해 호출한다. 
