# 콜백함수란? 
## 1.콜백함수란 다른 코드의 인자로 넘겨주는 함수이다. 

* 예시
    * a는 시간을 구하는 함수를 직접 호출하고, b는 시계의 알람을 설정하는 함수를 호출한다. 해당 함수는 호출 당시에는 아무것도 하지 않다가 b가 정해준 시각이 되었을 때 비로소 '알람을 울리는 '결과를 반환한다. 
    * a의 경우 시계 함수의 제어권은 a에게 있고, 시계는 그저 요청받은 내용을 이행할 뿐입니다. 그런데 b는 시계 함수에게 요청을 하면서 알람을 울리는 명령에 대한 제어권을 시계에게 넘겨준 것이죠. 이처럼 콜백 함수는 제어권과 관련이 깊습니다. 

## 2.문자적 의미 : 
#### callback은 호출하다,실행하다의 의미인 call과, 뒤돌다는 의미인 back의 합성어로 되돌아 호출해달라는 명령이다. 
#### 어떤 함수 X를 호출하면서 특정 조건일 때 Y함수를 실행해서 나에게 알려달라는 요청을 함께 보내는 것이다. 요청을 받은 함수 X의 입장에서는 해당 조건이 갖춰졌는지 여부를 스스로 판단하고 Y를 직접 호출한다. 
#### 이처럼 콜백함수는 다른 코드에게 인자로 넘겨줌으로써 그 '제어권'도 함께 위임한 함수이다. 콜백 함수를 위임받은 코드는 자체적인 내부 로직에 의해 이 콜백 함수를 적절한 시점에 실행할 것이다. 


# 제어권 

### 콜백함수의 예제 

<pre>
<code>
var count = 0;
var timer = setInterval(funtion(){
    console.log(count);
    if(++count > 4) clearInterval(timer)
},300)
</code>
</pre>

#### setInterval의 구조 : 
<pre>
<code>
var intervalID = scope.setInterval(func, delay[, param1, param2, ...]);
</code>
</pre>

#### 우선 scope에는 window객체 또는 worker의 인스턴스가 들어올 수 있다. 두 객체 모두 setInterval 메서드를 제공하기 때문인데, 일반적인 브라우저 환경에서는 window를 생략해서 함수처럼 사용 가능할 것이다. </br> 매개변수로는 func, delay 값을 반드시 전달해야하고, 세번째 매개변수부터는 선택적이다. func는 함수이고, delay는 밀리초 단위의 숫자이며, 나머지(param1, param2, ...)는 func 함수를 실행할 때 매개변수로 전달할 인자이다. func에 넘겨준 함수는 매 delay마다 실행되며, 그 결과 어떠한 값도 리턴하지 않는다. </br> setInterval를 실행하면 반복적으로 실행되는 내용 자체를 특정할 수 있는 고유한 ID 값이 반환된다. 이를 변수에 담는 이유는 반복 실행되는 중간에 종료(clearInterval) 할 수 있게 하기 위해서 이다. 


### 코드를 조금 더 쉽게 바꿔서 이해해보자 :

<pre>
<code>
var count = 0;
var cbFunc = funtion(){
    console.log(count);
    if(++count > 4) clearInterval(timer);
}
var timer = setInterval(cbFunc, 300)
</code>
</pre>

#### timer 변수에는 setInterval의 ID값이 담긴다. setInterval에 전달한 첫 번째 인자인 cbFunc 함수는 0.3초 마다 자동으로 실행될 것이다. 콜백 함수 내부에서는 count 값을 출력하고, count를 1만큼 증가시킨다음, 그 값이 4보다 크면 반복 실행을 종료하라고 한다. 

|code|호출 주체|제어권|
|cbFunc()|사용자|사용자|
|---|---|---|
|setInterval(cbFunc,300)|setInterval|setInterval|

