이번 팁에서는 const를 이용해 재할당을 피하고,우리의 의도를 다른 개발자에게 전달하는 방법을 알아볼 것이다. 
(우리는 코드로 다른 사람들에게, 의도를 전달한다.)

과거에는 var 밖에 변수를 선언하는 방법이 없었다. 그러나 이제는 var, let, const 3가지가 있다. 

결론부터 말하겠다. 대부분의 경우엔 const를 사용하는 것이 좋다. const로 가장 많은 것을 할 수 있기 때문이 아니라,<b> 가장 적은 것을 할 수 있기 떄문이다.</b> const는 코드를 읽기 쉽게 만드는 제약 사항을 가지고 있다. 

const는 미래 나의 코드를 읽을 개발자에게 신호를 보낸다. 무엇을 정보로 할지에 대한 신호. 더불어 값을 할당하고 변경하지 않을 것이라는 표시를 해두는 것이다. 때문에, 그들은 코드를 읽을 때 해당 변수를 신경 쓰지 않아도 된다. 양도 많은 코드를 읽을 때, 읽은 내용의 일부를 잊어버려도 된다면 행복하지 않겠는가? const가 그런 존재다. 

다음의 예제를 보자. 

<pre>
<code>
const taxRate = 0.1;
const total = 100 + (100 * taxRate);
//100행의 코드를 건너 뛰었습니다. 
return '구매금액은 ${total}입니다'
</code>
</pre>

<pre>
<code>
var taxRate = 0.1;
var total = 100 + (100 * taxRate);
//100행의 코드를 건너 뛰었습니다. 
return '구매금액은 ${total}입니다'
</code>
</pre>

두 코드는 유사해보이지만, 첫 번째 코드가 훨씬 이해하기 쉽다. 

첫 번째 코드에서는 어떤 값이 반환되는지 정확하게 알 수 있다. total이 상수이며, 재할당될 수 없다는 것을 알고 있기 때문이다. 

반면, 두 번째 코드에서는 무엇이 반환되는지 가늠할 수가 없다. 100줄 사이에 값이 변경될 수 있는 코드가 있는지 확인을 해야한다. 

이렇듯이 const를 사용하면 코드를 읽을 때 머릿속에 담고 있어야 할 추가 정보를 하나 제거해준다. 

마지막 예제를 보자. 

<pre>
<code>
const taxRate = 0.1;
const shipping = 5.00;
let total = 100 + (100 * taxRate) + shipping;
// 100행의 코드를 건너뛰었습니다. 
return `구매 금액은 ${total}입니다.`
</code>
</pre>

이 코드에서 확신할 수 있는것이 무엇인가? total 값에 대해서 확신할 수가 없다. 중간에 어떻게 바뀔지 모른다. 

기억하자. 가장 좋은 것은 값이 할당 값이 변경되지 않는다는 점을 알게 되는 것이다. 
두번째로 좋은 것이 있다. 변경될 수도 있다는 점을 알 수 있는 경우다. 이를 위해서, const를 자주 사용하고, let를 드물게 사용하는 것이다. 

아, 그런데 고려할 사항이 있다. const에 할당된 값이 불변값은 아니다. 변수를 재할당할 수는 없지만, 값은 바뀔 수 있다. 아래 코드를 보자. 

<pre>
<code>
const discountable = [];
//코드를 몇 행 건너뛰었습니다. 
for (let i = 0; i < cart.length; i ++){
    if (cart[i].discountAvailable){
        discountable.push(cart[i]);
    }
}
</code>
</pre>

완벽하게 유효한 코드이다. 여전히 배열에 항목을 추가할 수 있는 상태. 때문에, 코드의 뒷부분에서 어떤 값을 보게될 지 확신할 수 없다. 

결론적으로, 가능하면 조작을(mutation) 피하는 것이 최선이다.

위 코드를 조작하지 않고 작성하면 다음과 같다. 

<pre>
<code>
const discountable = cart.filter(item => item.discountAvailable);
</code>
</pre>