#### 정보 은닉은 어떤 모듈의 내부 로직에 대해 외부로의 노출을 최소화해서 모듈간의 결합도를 낮추고 유연성을 높이고자 하는 현대 프로그래밍 언어의 중요한 개념 중 하나입니다. 

#### 클로저를 활용하면 외부 스코프에서 함수 내부의 변수들 중 선택적으로 일부의 변수에 대한 접근 권한을 부여할 수 있습니다. 바로 return을 활용해서 말입니다. 

#### 외부에서는 오직 클로저 함수가 return 한 저보에만 접근할 수 있습니다. return 값이 외부에 정보를 제공하는 유일한 수단인 것입니다. 

#### <b>결론적으로 외부에서 사용할 정보들의 경우 모아서 return을 하고, 외부에서 사용하지 않을 정보인 경우에는 return에 적용해주지 않으면 되는 것입니다. </b>

#### 자동차 객체를 예로 들어 설명해봅시다. 

#### 자동차 객체 :

<pre>
<code>
var car = {
    fuel: Math.ceil(Math.random() * 10 + 10),
    power: Math.ceil(Math.random() * 3 + 2),
    moved: 0,
    run : function(){
        var km = Math.ceil(Math.random() * 6);
        var wasteFuel = km / this.power;
        if(this.fuel < wasteFuel){
            console.log('이동불가')
            return
        }
        this.fuel -= wasteFuel;
        this.moved += km;
        console.log(km + 'km 이동 (총' + this.moved + 'km)')
    }
}

</code>
</pre>

#### 이 상황에서 만약에 연료와 파워 이동 거리를 마음대로 변경할 수 있다면, 문제가 될 것이다. 이렇게 값을 바꾸지 못하도록 제어할 필요가 있다. 방법은 바로 클로저를 활용하는 것이다. 

<pre>
<code>
var createCar = function(){
    var fuel = Math.ceil(Math.random() * 10 + 10);
    var power = Math.ceil(Math.random() * 3 + 2);
    var moved = 0;
    return {
        get moved () {
            return moved
        },
        run : function(){
            var km = Math.ceil(Math.random() * 6);
            var wasteFuel = km / power;
            if(fuel < wasteFuel){
                console.log('이동불가')
                return
            }
            fuel -= wasteFuel;
            moved += km;
            console.log(km + 'km 이동 (총 ' + moved + 'km). 남은 연료: ' + fuel)
        }
    }
}
var car = createCar()
</code>
</pre>


#### 이번에는 createCar 라는 함수를 실행함으로써 객체를 생성하게 했습니다. fuel, power 변수는 비공개 멤버로 지정해 외부에서의 접근을 제한했고, moved 변수는 getter만을 부여함으로써 읽기 전용 속성을 부여했습니다. 이제 외부에서는 오직 run 메서드를 실행하는 것과 현재의 moved 값을 확인하는 두 가지 동작만 할 수 있습니다. 

#### 비록 run 메서드는 다른 내용으로 덮어씌우는 어뷰지은 여전히 가능한 상태이긴 하지만 앞서의 코드보다는 훨씬 안전한 코드가 됐습니다. 이런 어뷰징까지 막기 위해서는 객체를 return 하기 전에 미리 변경할 수 없게끔 조치를 취해야 합니다. 

<pre>
<code>
var createCar = function(){
    ...
    var publicMembers = {
        ...
    };

    Object.freeze(publicMembers);
    return publicMembers;
}
</code>
</pre>

#### 이정도면 충분히 안전한 객체가 되었다. 정리하자면, 클로저를 활용해 접근권한을 제어하는 방법은 다음과 같다. 

##### 1. 함수에서 지역변수 및 내부 함수 등을 생성한다. <br/> 2.외부에 접근권한을 주고자 하는 대상들도 구성된 참조형 데이터를 return 한다. -> return한 변수들은 공개멤버가 되고, 그렇지 않은 변수들은 비공개 멤버가 된다. 
