### 클로저의 정의 : 어떤 함수에서 선언한 변수를 참조하는 내부 함수에서만 발생하는 현상 


##### 외부함수에서 변수를 선언하고 내부함수에서 해당 변수를 참조하는 형태의 간단한 코드를 작성해보자. 
<pre>
<code>
var outer = function(){
    var a = 1;
    var inner = function(){
        console.log(++a);
    }
    inner();
}
outer();

</code>
</pre>

#### outer 함수의 실행 컨텍스트가 종료되면 lexicalEnvironment에 저장된 식별자들(a, inner) 에 대한 참조를 지운다. 그러면 각 주소에 저장돼 있던 값들은 자신을 참조하는 변수가 하나도 없게 되기 때문에 가비지 컬렉터의 수집 대상이 된다. 


##### outer의 실행 컨텍스트가 종료된 후에도 inner 함수를 호출할 수 있게 만들기 :
<pre>
<code>

var outer = function(){
    var a = 1;
    var inner = function(){
        return ++a;
    }
    return inner;
}
var outer2 = outer();
console.log(outer2())
console.log(outer2())

</code>
</pre>

#### 이번에는 6째 줄에서 inner 함수의 실행 결과가 아닌 inner 함수 자체를 반환했다. 그러면 outer 함수의 실행 컨텍스트가 종료될 때 outer2 변수는 outer의 실행 결과인 inner 함수를 참조하게 될 것이다. 이후 9번째에서 outer2를 호출하면 앞서 반환된 함수인 inner가 실행될 것이다. 

#### 그러면 inner 함수를 들여다보자. inner 함수의 실행 컨텍스트의 environmentRecord에는 수집할 정보가 없다. outerEnvironmentReference 에는 inner 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment가 참조복사된다. inner 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment가 참조복사된다. inner 함수는 outer 함수 내부에서 선언됐으므로, outer 함수의 LexicalEnvironment가 담길 것이다. 이제 스코프 체이닝에 따라 outer에서 선언한 변수 a에 접근해서 1만큼 증가시킨 후 그 값인 2를 반환하고, inner 함수의 실행 컨텍스트가 종료된다. 10번째줄에서 다시 outer2를 호출하면 같은 방시으로 a의 값을 2에서 3으로 1증가시킨 후 3을 반환한다. 

### 여기서 이상한 점이 있다. * inner 함수의 실행 시점에는 outer 함수는 이미 실행이 종료된 상태인데 outer 함수의 LexicalEnvironment에 어떻게 접근할 수 있는걸까?

#### 원인 : 가비지 컬렉터의 동작방식 때문. 

#### 가비지 컬렉터는 어떤 값을 참조하는 변수가 하나라도 있다면 그 값은 수집 대상에 포함시키지 않는다. 위의 예제에서 outer 함수는 실행 종료 시점에 inner 함수를 반환한다. 외부함수인 outer의 실행이 종료되더라도 내부 함수인 inner 함수의 실행 컨텍스트가 활성화되면 outerEnvironmentReference가 outer 함수의 LexicalEnvironment를 필요로 할 것이므로 수집 대상에서 제외된다. 

#### 외부함수인 outer의 실행이 종료되더라도 내부 함수인 inner 함수는 언젠가 outer2를 실행함으로써 호출될 가능성이 열린 것이다. 언젠가 inner 함수의 실행 컨텍스트가 활성화되면 outerEnvironmentReference가 outer 함수의 LexicalEnvironment를 필요로 할 것이므로 수집 대상에서 제외된다. 그 덕에 inner 함수는 이 변수에 접근할 수 있게 된다. 

#### 이처럼 함수의 실행 컨텍스트가 종료된 후에서도 LexicalEnvironment가 가비지 컬렉터의 수집 대상에서 제외되는 경우는 위 예제와 같이 지역변수를 참조하는 내부함수가 외부로 전달된 경우가 유일하다. 그러니까 "어떤 함수에서 선언한 변수를 참조하는 내부함수에서만 발생하는 현상"이란 "외부 함수의 LexicalEnvironment가 가비지 컬렉팅되지 않는 현상"을 말하는 것이다. 

#### 이를 바꿔 말하면 다음과 같이 말할 수 있다. <b>클로저란 </b> 어떤 함수 A에서 선언한 변수 a를 참조하는 내부함수 B를 외부로 전달할 경우 A의 실행 컨텍스트가 종료된 이후에도 변수 a가 사라지지 않는 현상을 말한다. 아래에 3가지 클로저의 정의가 있다. 

* 함수를 선언할 때 만들어지는 유효범위가 사라진 후에도 호출할 수 있는 함수 

* 이미 생명 주기가 끝난 외부 함수의 변수를 참조하는 함수 

* 자신이 생성될 때의 스코프에서 알 수 있었던 변수들 중 언젠가 자신이 실행될 때 사용할 변수들만을 기억하여 유지시키는 함수 
