# 테스트하기 쉬운 함수를 작성하라

테스트는 중요하다. 현재 테스트를 하지 않고 잇다면 생각을 바꾸자. 
테스트를 작성하면 코드를 쉽게 리팩토링할 수 있고, 오래된 코드를 훨씬 쉽게 이해할 수 있다. 
그리고 테스트를 작성하면 일반적으로 더 명확하고 버그가 적은 어플을 만들 수 있다. 

위 사실은 명확한데, 개발자들은 왜 테스트를 외면하는 것일까? 

어렵기 떄문이다. 
더 엄밀하게 말하면, 기존의 코드에 테스트를 넣으려고 하기 떄문에 어려운 것이다. 
테스트하기 어려운 코드를 보면 종종 필요 이상으로 복잡한 것을 알 수 있다. 

코드에 테스트를 작성하기보다, 
테스트를 할 수 있는 코드를 작성하는 것에 집중해야 한다. 

자, 테스트 가능한 코드를 작성하려면 어떻게 해야 할까? 
다음 예제 코드는 언뜻 간단해 보이지만 자세히 살펴보면 미묘하게 복잡하다. 

<pre>
<code>
import {getTaxInformation} from "./taxService"

function formatPrice(user, {price, location}){
    const rate = getTaxInformation(location); // <label id ="test.external"/>
    const taxes = rate ? `추가 세금 $${price * rate}` : '추가 세금';

    return `${user}님의 합계 금액 : $${price} 및 ${taxes}`;
}

export { formatPrice }
</code>
</pre>

함수가 처리하는 내용은 가격에서 세금 정보를 계산하고 사용자 정보와 결합헤 문자열을 만드는 것 외에는 그다지 특별해보이지 않는다. 

이 코드를 테스트할 때 어려운 부분은 4행에서 외부 함수를 호출할 때 시작된다. 파일의 맨 위에서 외부 함수를 불러오고 있다.
불러온 함수를 직접 사용할 때는 테스트하려는 함수가 불러온 함수와 밀접하게 결합되는 문제가 있다. 
getTaxInfomation 을 실행하지 않으면 formatPrice 함수를 실행할 수 없다.  
그리고 여기서 만약 getTaxInfomation함수가 외부 서비스나 설정 파일에 접근해야 한다면, 
네트워크 통신과도 밀접하게 결합될 것이다. 

즉, 테스트를 실행할 때 테스트가 외부 API에도 접근해야 하며, 그 결과 테스트는 네트워크 접근, 응답 시간 등에 의존하게 되었다. 
다시 말하지만 이는 상당히 큰 문제다. 우리가 필요한 것은 단지 문자열뿐인데 말이다. 

이 문제를 피하려면 모의 객체를 생성해서 함수를 가로채고 명시적인 반환값을 설정하게 만들어야 한다. 모의 객체를 이용해서 현재 함수에 대한 테스트를 작성하면 다음과 같다. 

<pre>
<code>
import expect from "expect";

import sinon from 'sinon';
import * as taxService from "./taxService";
import {formatPrice} from "./problem"

describe('가격 표시', () => {
    let taxStub;

    beforeEach(() => {
        taxStub = sinon.stub(taxService, 'getTaxInformation');
    <label id="test.stub">
    })

    afterEach(() => {
        taxStub.restore(); // <label id="test.restore">
    })

    it('세금 정보가 없으면 세금 추가를 안내해야 한다.', () => {
        taxStub.returns(null); // <label id="test.stub2"/>
        const item = {price : 30, location: 'Oklahoma'};
        const user = 'Aaron Cometbus';
        const message = formatPrice(user, item);
        const expectedMassage = 'Aaron Cometbus님의 합계금액 : $30 및 추가 세금'
        expect(message).toEqual(expectedMessage);
    })

    it('세금 정보가 없으면 세금 추가를 안내해야 한다.', () => {
        taxStub.returns(0.1); 

        const item = {price : 30, location: 'Oklahoma'};
        const user = 'Aaron Cometbus';
        const message = formatPrice(user, item);
        const expectedMassage = 'Aaron Cometbus님의 합계금액 : $30 및 추가 세금 $3'
        expect(message).toEqual(expectedMessage);
    })
})
</code>
</pre>

정말 어려운 부분은 11행부터이다. getTaxInformation함수를 덮어 써서 간단한 반환값이 되도록 하는 스텁을 생성한다. 
스텁을 만들 때 불러온 코드는 건너뛰기 때문에 실제 코드를 실행하지 않고 출력될 값만 선언한다.
스텁으 사용할 떄의 장점은 어떤 종류든 외부 의존성을 걱정할 필요가 없다는 점이다. 

반면에 단언문을 작성할 때마다 반환값을 반복해서 설정해야 한다는 단점이 있다. 
스텁을 사용한 예는 예제 코드 19행을 참고하길 바란다. 

끝으로 테스트가 끝나면 
원래의 메서드를 사용하도록 코드를 복구해야한다. 
15행의 afterEach 메서드에서 처리한다. 이것은 필수 단계이다. 

테스트 코드에 스파이, 모의 객체, 스텁과 가튼 여러 가지 외부 헬퍼를 사용하고 있다면, 코드가 복잡하고 강하게 결합되어 있다는 증거이다. 
이럴 때는 코드를 단순화해야 한다. 

다행히 밀접하게 결합된 코드를 수정하는 것은 꽤 간단하다. 외부 함수를 인수로 전달하도록 바꾸기만 하면 된다. 의존성을 인수로 전달하는 것을 의존성 주입이라고 한다. 

코드의 결합을 제거하려면 getTaxInfomation을 인수로 전달하는 것만으로 충분하다. 코드의 다른 부분은 변경할 필요가 없다. 
<pre>
<code>
function formatPrice(user, {price, location}, getTaxInfomation){
    const rate = getTaxInformation(location);
    const taxes = rate ? `추가 세금 $${price * rate}` : '추가 세금';
    return `${user}님의 합계 금액 : $${price} 및 ${taxes}`;
}

export { formatPrice }
</code>
</pre>

이제 의존성 주입을 사용하기 때문에 스텁이 필요하지 않다. 
테스트를 작성할 떄 불러오기를 생략할 필요거 앖으면, 그 대신에 필요한 값을 반환하는 간단한 함수를 전달하면 된다. 


