# 화살표 함수로 복잡도를 낮춰라

화살표 함수에서 인수를 해체할당 하는 방법, 객체를 반환하는 방법, 고차 함수를 만드는 방법에 대해서 배워보자. 

<br>

## 해체할당 

해체할당부터 살펴보자. 

<pre>
<code>
const name = {
    first : 'Lemmy',
    last : 'Kimister',
}

function getName({first, last}){
    return `${first} ${last}`
}
</code>
</pre>

위 코드를 화살표 함수로 바꿔보자. 
주의해야 할 점은 해체할당, 나머지 매개변수, 매개변수 기본값 등을 사용할 는 특별한 매개변수으 경우에는 
여전히 괄호를 포함해야 한다. 
사소한 실수가 될 수 있는 부분이니 주의해야 한다. 

<pre>
<code>
const getName = {first, last} => `${first} ${last}`;
</code>
</pre>

이렇게 작성하면 에러가 난다. 

<pre>
<code>
const comic = {
    first : 'peter',
    last : 'Bagge',
}

const getName = ({first, last}) => `${first} ${last}`;
getName(comic)

//Peter Bagge
</code>
</pre>

주의할 점 + 객체를 반환하는 경우에는 객체를 괄호로 감싸야 한다. 


괄호를 사용해서 값을 반환할 때는 코드를 여러 줄에 걸쳐 작성할 수 있다. 
return문을 생략하는 동시에 반환값을 여러 줄로 작성할 수 있다. 

<pre>
<code>
const getNameAndLocation = ({first, last, city, state}) => ({
    fullName : `${first} ${last}`,
    location : `${city}, ${state}`
})

getNameAndLocation(comic)
</code>
</pre>

<br>

## 고차함수

끝으로, 화살표 함수는 고차함수를 만드는데 좋다. 

지금은 고차함수를 만드는 법에 대해서만 다뤄보자.
고차함수는 그저 다른 함수를 반환하는 함수일 뿐이므로 초기 매개변수는 다를 것이 없다.
그리고 다른 때와 마찬가지로 함수 몸체에서 다른 함수를 반환하게 만들면 된다. 

<pre>
<code>
const discounter = discount => {
    return price => {
        return price * (1 - discount);
    }
}

const tenPercentOff = discounter(0.1);
tenPercentOff(100);
// 90
</code>
</pre>

당연하지만 고차 함수의 반환값은 다른 함수이므로, 화살표 함수의 기능을 활용해서 return을 직접 작성하지 않고 중괄호 없이 함수를 반환할 수 있다. 

<pre>
<code>
const discounter = discout => price => price * (1-discount);sdf

const tenPercentOff = discounter(0.1);
tenPercentOff(100);
// 90;
</code>
</pre>

<br>

### 고차함수 추가 팁 

고차 함수는 매우 유용하다. 매개변수를 가두는 데 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 우리가 앞서 살펴본 몇 가지 개념, 즉 배열 메서드와 나머지 매개변수에도 도움을 줄 수 있다. 
앞서 살펴본 모든 예제에서는 다른 매개변수로 호출하기 전에 고차 함수에서 반환된 함수를 먼저 변수에 할당해 호출했다. 
하지만 반드시 그럴 필요는 없다. 첫 번째 매개변수 바로 뒤에 괄호를 연결해서 두 번째 매개변수를 전달하면, 첫 번째 함수에 이어 바로 다른 함수를 호출할 수 잇다. 
이 방법은 고차 함수를 두 개의 다른 매배 변수 집합을 가진 단일 함수로 변환할 때 필수적으로 사용한다. 

<pre>
<code>
discounter(0.1)(100);
// 90
</code>
</pre>

