# 부분 적용 함수로 단일 책임 매개변수를 관리하라


고차함수는 매개변수를 가두는 방법을 통해 특별한 값을 제공하므로, 나중에 원래의 인수에 접근할 수 있게 해두고 함수 실행을 마칠 수 있다. 
또한 매개변수를 분리해 함수의 의도를 명확하게 유지할 수 있다. 

여기서는 매개변수에 단일 책임을 부여하는 방법을 살펴보겠다. 

고차함수는 다른 함수를 반환하는 함수이다. 
즉, 함수 실행이 완전히 끝날때 까지 최소한 두 단계에 걸친 매개변수가 존재한다.  
부분 적용 함수를 사용할 경우, 일부 매개변수를 전달하면 해당 매개변수를 잠그는 함수가 반환되어 여기에 더 많은 매개변수를 사용할 수 있다. 
즉, 부분 적용 함수를 이용하면 한 번에 전달해야 할 함수 인수의 수가 줄어드는 대신 인수를 더 전달해야 하는 다른 함수를 반환한다. 

여기서 우리가 알아야 할 것은 서로 독립적인 여러 매개변수 집합을 둘 수 있다는 점이다. 
아마도 매개변수는 이미 단일 책임을 지는 것처럼 보일 것이다. 
매개변수는 결국 함수에 입력되는 데이터이므로 서로 관련되어 있는 것이 당연하기는 하다. 그렇지만 입력값 간에 서로 다른 관계를 갖기도 한다. 
어떤 입력값은 서로 관련이 있지만, 다른 입력값은 더 독립적이다. 

예를 들어서 생각해보자. 
웹사이트에 행사 안내 페이지가 있다. 특정 장소에서 행사가 열리며, 서로 다른 행사가 열리지만 행사 장소는 크게 달라지지 않는다. 행사가 열리는 건물의 주소,
이름, 개방 시간 등은 동일하다. 또한, 행사 장소는 담당자들이 관리하며 행사들 간에 담당자가 변경되는 일은 거의 없다. 

이런 가정안에서 행사 장소, 행사 장소별 담당자, 행사 안내 페이지에 대한 정보를 결합하는 함수를 생각해보자. 
서로 다른 출처에서 얻은 정보를 결합해 완전한 정보를 반환해야 한다. 

다음은 우리가 받은 데이터의 예이다. 
건물에는 주소와 개방 시간이 있다.  행사 담당자에게는 이름과 전화번호가 있다. 그리고 행사 형태는 두 가지이다. 
1) 프로그램은 행사 시간이 건물의 개방 시간보다 짧다. 
2) 전시회는 건물이 열려 있는 동안 계속 진행되지만 큐레이터에 대한 정보가 있어야 한다. 

<pre>
<code>
const building = {
    hours: '8 am - 8 pm"
    address : 'Jayhawk Nabl"
};

const manage = {
    name : 'Augusto",
    phone : '1234-1234-1234'
}

const program = {
    name : 'pressenting Research',
    room : '415',
    hours : '3-6'
}

const exhibit = {
    name : 'Emerging Scholarship',
    contact : 'Dyan'
}
</code>
</pre>

이제 건물, 행사 장소 담당자, 프로그램 또는 전시회라는 세 가지 인수를 받아서 하나의 정보 집합으로 결합하는 간단한 함수를 작성해보자. 

<pre>
<code>
function mergeProgramInforamtion(building, manager, event){
    const {hours, address} = building;
    const {name, phone} = manager;
    const defaults = {
        hours, 
        address,
        contact : name,
        phone
    };

    return {...defaults, ...event};
}
</code>
</pre>

코드를 살펴보면, 함수를 호출할 때마다 전달하는 첫 번째 매개변수는 building으로 항상 동일하다. 
이 함수를 반복해서 호출하고 있다. 

<pre>
<code>
const programInfo = mergeProgramInforamtion(building, manager, program);
const exhibitInfo = mergeProgramInforamtion(building, manager, program);
</code>
</pre>

<span style="color:yellow">이런 반복은 함수가 자연스럽게 분리될 수 있다는 단서이다.</span>
처음 두 매개변수는 건물에 대한 기초 정보이고 일련의 프로그램과 전시회에 적용된다. 

고차 함수를 이용해서 단일 책임 매개변수를 만들면 앞에 위치한 두 개의 인수를 재사용할 수 있다.   
첫 번째 매개변수 집합은 기초 데이터를 수집한다. 두 번째 매개변수 집합은 기초 데이터를 덮어 쓰는 사용자 지정 정보이다. 

이를 위해 외부 함수는 매개변수로 building과 manager만 갖고 , 이 함수를 실행하면 매개변수로 program 하나만 사용하는 함수를 반환하도록 만들어야 한다. 

<pre>
<code>
function mergeProgramInformation(building, manager){
    const { hours , address } = building;
    const { name , phone } = manager; 
    const defaults = {
        hours,
        address,
        contact : name, 
        phone
    }

    return program => {
        return {...defaults, ...program}
    }
}
</code>
</pre>

어려워 보이지만 실제로는 간단하다.   
<span style="color:yellow">앞에서 설명한 것처럼 고차 함수는 완전히 완료되기 전에 여러 번 호출되어야 하는 함수이다.</span>   
이게 전부이다. 한번에 함수의 두 부분을 모두 호출하려면 괄호에 이어 괄호를 작성하면 된다.   
그러면 외부 함수가 호출된 후 바로 내부 함수가 호출된다. 결과는 이전과 같다. 


<pre>
<code>
const programInfo = mergeProgramInformation(building, manager)(program)
const exhibitInfo = mergeProgramInformation(buiding, manager)(exhibit);
</code>
</pre>

<br>
매개변수에 단일 책임을 부여하긴 했지만, 반복까지 제거되지는 않았다.  
다행히도 부분 적용을 사용하면 그 문제도 해결할 수 있다. 다음 팁에서는 반환된 함수를 재사용하는 방법을 알아보겠다. 
<br>
마지막으로 부분 적용과 고차 함수를 사용해 매개 변수에 단일 책임을 부여하는데는 한 가지 이유가 더 있다.   
바로 나머지 매개변수를 재사용할 수 있기 때문이다. 
<br>
나머지 매개변수 뒤로는 어떤 매개변수도 올 수 없다는 것을 이미 배웠다. 즉, 인수 집합에서 나머지 매개변수는 한 번만 사용할 수 있다.  
대부분의 경우에는 이것으로 충분하지만, 때로는 매개변수에 나머지 매개변수가 여러 차례 필요한 경우가 있다.   

그 필요한 경우란, 배열 데이터가 있거나 원본 데이터에 일대일로 대응되는 추가 데이터가 있는 경우 자주 발생한다. 
<br>
예를 들어 지역 이름이 담긴 배열을 받아서 지역을 상징하는 새 이름을 반환하는 함수가 있는 경우, 
결과 배열은 괜찮아 보이지만 결과적으로는 원본과 결괏값을 배열 쌍으로 연결해야 한다. 

<pre>
<code>
const birds = getBirds('kansas', 'wisconsin', 'new mexico');
</code>
</pre>

두 개의 배열을 쌍으로 결합하는 것은 매우 일반적인 작업이므로 이런 함수를 zip 함수라고 부른다. 

여러 매개변수를 사용할 수 있는 zip함수를 작성하려면 원본 배열을 넘겨받는 고차 함수가 필요하고,   
결괏값 배열을 넘겨받아서 결합하는 함수를 반환하게 만들어야 한다. 
매개변수가 서로 독립적이므로 나머지 매개 변수를 두 번 모두 사용할 수 있다. 

<pre>
<code>
const zip = (...left) => (...right) => {
    return left.map((item, i) => [item, right[i]]);
}
zip('kansas', 'wisconsin', 'new mexico')(...birds);
//[
//    ['kansas', 'meadowlark'],
//    ['wisconsin', 'robin'],
//    ['new mexico', 'roadrunner']/
//]
</code>
</pre>

자주 이용되는 기술은 아니지만,  
인터페이스를 간결하게 유지해야 할 때 매우 유용하다.  
때로는 매개변수가 함께 속하지 않는 경우에도 모든 정보가 필요하다.  
부분 적용 함수는 큰 노력 없이 매개변수를 결합할 수 있는 훌륭한 방법이다.  
다음 팁에서는 함수를 호출해 정보를 한 번 수집한 후 반복적으로 다시 사용하는 방법을 알아보겠다. 




