# 화살표 함수로 문맥 혼동을 피하라

유효범위와 문맥은 자바스크립트 개발자가 가장 어렵게 느끼는 두 가지 개념이다.  
이 두가지 개념은 자주 혼동되기도 하는데,   
라이언 모르라는 사람이 두 개념의 차이를 명심할 수 있는 간단한 방법을 소개했다.  
바로 유효범위는 함수와 연관이 있고, 문맥은 객체와 연관되어 있다는 것이다. 
<br>
* 유효범위 - 함수 
* 문맥 - 객체  
<br>

## 문맥에 대한 이해 먼저 살펴보기 

예를 들어 폼 요소에 유효하지 않은 값을 입력했을 때   
노출할 메시지를 설정하는 validator라는 객체가 있다고 가정해보자.  
객체에는 속성과 메서드가 하나씩 있는데,  
각각 노출할 내용을 담은 message 속성과 setInvalidMessage() 메서드이다.  

setInvalidMessage는 this.message로 message 속성을 참조한다.  
객체에서 메서드를 호출해 실제 동작을 확인해보자.  

<pre>
<code>
const validator = {
    message : '는 유효하지 않습니다.',
    setInvalidMessage(field){
        return `${field}${this.message}`;
    }
}

validator.setInvalidMessage('도시')
// 도시는 유효하지 않습니다. 
</code>
</pre>

여기서 this.message는 해당 객체의 속성을 참조한다.   
이렇게 작동하는 이유는 객체에서 setInvalidMessage() 메서드가   
호출될 때 함수에서 this 바인딩을 생성하면서 해당 함수가 담긴 객체도  
문맥에 포함시키기 때문이다.  
(메서드가 호출 될 때의 문맥을 담는다.)

<br>
다음 단계로 넘어가기에 앞서, this 키워드에 대한 개념이 꽤 복잡하다는 것만 알아두자.  
여기선 this의 개념중 일부만 다뤄볼 것이다.  

객체에서 this를 다룰 때는 일반적으로 큰 문제가 없지만,  
*객체에 담긴 함수를 다른 함수의 콜백 함수로 사용하는 경우에는 주의가 필요하다.*

예를 들어, 배열 메서드의 콜백으로 사용할 때, 문제가 생길 수 잇다.  
이 함수들은 콜백 함수를 받으면서 콜백 함수의 **문맥**도 변경한다.

setInvalidMessage를 여러 개의 입력폼에 대한 메시지를 처리하도록 리팩토링해보자.  
새로은 메서드인 setInvalidMessage를 생성하고 메시지를 처리할 입력폼을 담은 배열을  
각각의 항목에 메시지를 추가해주면 된다.  

<pre>
<code>
const validator = {
    message : '는 유효하지 않습니다.',
    setInvalidMessage(...fields){
        return fields.map(function (field) {
            return `${field}${this.message}`
        })
    }
}
</code>
</pre>

문제는 함수를 호출하면 typeError또는 undefined 를 받는다는 것이다.  
여기서 대부분의 개발자들이 좌절하고 this에 대한 참조를 제거하도록 리팩토링한다.  

<pre>
<code>
validatorProblem.setInvalidMessage(field);
//undefined 혹은 typeError
</code>
</pre>

## this를 호출할 때, 에러가 생기는 원인

<br>
원인을 생각해보자.  
함수를 호출 할 때마다 호출되는 위치를 바탕으로 this 바인딩을 한다.  
처음 작성했던 setInvalidMessage는 객체를 문맥으로 해서 호출되었다.  
여기서는 this의 문맥이 해당 객체였다.  

<br>
map메서드에 콜백 함수로 전달할 경우에는 map 메서드의 문맥에서 호출되므로  
이 경우에는 this 바인딩이 validator 객체가 아니다.  
이때의 문맥은 전역 객체가 된다.   
즉, 콜백 함수로 전달되면 message 속성에 접근할 수 없다.   

<br>

## 해결 : 화살표 함수 

화살표 함수를 이용하면 이런 문제를 해결할 수 있다.  
화살표 함수는 함수를 호출할 때 this 바인딩을 새로 만들지 않는다.  
화살표 함수를 이용해서 map 콜백을 다시 작성하면 모든 것이 의도대로 작동한다.  

<pre>
<code>
const validator = {
    message : '는 유효하지 않습니다.',
    setInvalidMessage(...fields){
        return fields.map((field) => {
            return `${field}${this.message}`
        })
    }
}

validator.setInvalidMessage('도시')
// 도시는 유효하지 않습니다. 
</code>
</pre>

## 화살표 함수를 사용할 때의 유의점 

화살표 함수를 사용할 만한 좋은 이유가 된다.  
그렇지만 가끔 this문맥을 직접 설정해야 할 때도 있다.  

예를 들어 다음 예제 코드처럼 원래의 setInvalidMessage메서드를  
명명된 메서드가 아니라 속성에 할당한 화살표 함수로 작성한 경우에는  
어떻게 해야할까?  

<pre>
<code>
const validator = {
    message : '는 유효하지 않습니다.',
    setInvalidMessage : field => `${field}${this.message}`
};
</code>
</pre>

이것을 호출해보면 똑같이 undefined 혹은 타입에러가 난다. 

<pre>
<code>
validatorProblem.setInvalidMessage(field);
</code>
</pre>

이 경우에는 현재 객체에 대해 새로운 this 문맥 바인딩을 만들지 않았다.  
새로운 문맥을 만들지 않았기 때문에 전역 객체에 바인딩된 것이다.  

정리하면 화살표 함수는 이미 문맥이 있고  
다른 함수 내부에서 이 함수를 사용하려고 할 때 유용하다.  

