# 빌드 도구를 이용해 컴포넌트를 결합하라

이번 팁에서는 기본적인 빌드 프로세스를 구축해볼 것이다.  
빌드 도구는 다루기 힘들고 최신 경향과 도구를 계속해서 따라가기가 어려울 수 있다. 
그렇지만 빌드 도구는 그저 코드를 한 번에 하나씩 처리하는 방법일 뿐이다.  

<pre>
<code>
import React from 'react'

import Copyright from "./components/Copyright/Copyright';

export default function App(){
    return (
        <div className="main">
        <footer>
            <Copyright/>
        </footer>
        </div>
    )
}
</code>
</pre>

이 파일들이 단순하기는 하지만 브라우저에서 바로 실행할 수는 없다.  
실행할 수 있는 브라우저가 있다고 해도 구형 브라우저에서는 실행이 불가능하다.  
import문, export문 등의 ES6 문법과 JSX로 작성한 코드를 브라우저에 호환되는 코드로 바꿀 수 있는 도구가 필요하다.  

<br>

## 바벨 사용하기 

<br>
다행히도 바벨이라는 환상적인 도구를 사용하면 최신 자바스크립트를 브라우저에서 실행 가능한 코드로 변환할 수 있다.  
바벨은 최신 자바스크립트를 다루는 데 필요한 가장 중요한 도구이다.  
바벨은 ES6 이후의 문법으로 작성한 자바스크립트를 변환할 수 있을 뿐만 아니라,  
아직 논의 단계에 있는 문법도 사용할 수 있도록 구성할 수 있다.  

최신 자바스크립트 문법 지원을 위한 바벨과 리액트 지원을 위한 바벨을 설치한다. 
그리고 구성 정보를 담기 위해 .babelrc 파일을 설정한다.  

이 파일은 바벨이 다룰 코드의 종류와 변환 방법을 지정하기 위해 사용한다.  
다음 정보에서 'env'를 보고 ES6 코드가 있다는 것을 알 수 있다. 

<pre>
<code>
{"preset" : ["@babel/preset-env", "@babel/preset-react"]}
</code>
</pre>

이제 package.json 파일에 스크립트를 추가하면 컴파일 준비는 끝난다.  

끝으로 컴파일 된 코드를 사용하기 위해 index.html 파일을 수정한다. 

<pre>
<code>
...
<body>
    <div id="root">
    </div>
</body>
<script src="./build/bundle.js"></script>
...
</code>
</pre>

브라우저에서 컴파일된 bundle.js를 실행하려고 하면 문제가 발생한다.  

바엘은 코드를 변환하지만 가져오기와 내보내기를 처리하는 모듈 로더는 내장되어 있지 않다.  
모듈 로더는 몇 가지 중에 선택할 수 있다.  
현재 가장 인기 있는 모듈로더는 웹팩이다.  

<br>

## 웹팩 사용하기 

웹팩을 이용하면 자바스크립트 병합뿐만 아니라 Css와 sass처리, 이미지 변환도 해결할 수 있다.  
웹팩에서는 로더라고 부르는 방법을 이용해 파일 확장자에 따라 필요한 다른 동작을 선언할 수 있다.  
따라서 다양한 파일 형식을 다룰 수 있다.  

웹팩을 실행하려면 먼저 설치해야한다.  
웹팩을 위한 바벨 로더도 설치해야 한다.  
웹팩의 공식문서에 따르면, 로더는 다른 빌드 도구의 '작업'이라고 생각하면 된다.  
바벨로 코드를 컴파일하는 것은 브라우저에서 실행 가능한 자바스크립트를 생성하는 과정이며,  
이를 위해서는 babel-loader가 필요하다.  

<br>
또한, webpack.config.js 파일도 생성해야 한다.  
이 파일에는 원본 코드의 진입점과 컴파일이 완료된 파일이 출력될 경로를 선언한다.  
다음으로 웹팩이 코드를 어떻게 처리할지도 설정해야 한다.  

이제 로더를 사용할 차례이다.  
각 단계를 다시 생각해보자.  
처음에는 ES6와 리액트 코드를 변환하기 위해 바벨을 설치했다.  
다음으로는 코드를 결합하기 위해 웹팩을 설치했다.  
이제 웹팩이 구체적으로 자바스크립트를 어떻게 다룰지도 설정해야 한다.  
그 다음으로는 스타일과 자산을 처리하는 방법을 선언할 것이다.  

웹팩은 정규 표현식을 사용해 로더마다 처리해야 할 파일을 정한다.  
자바스크립트를 다루기 때문에 확장자가 .js인 파일만 처리하려고 한다.  
웹팩이 Copyright.js와 같이 확장자가 .js인 파일을 발견했을 때   
어떤 로더가 이것을 처리할지 설정해줘야 한다.  
여기서는 .js 파일에 babel-loader를 실행해야 한다.  

<pre>
<code>
const path = require('path');

module.exports = {
    entry : './src/index.js',
    module: {
        rules:[
            {
                test:/\.js?/,
                use : 'babel-loader'
            }
        ]
    },
    output : {
        filename : 'build/bundle.js',
        path : path.resolve(__dirname),
    }
}
</code>
</pre>

마지막 단계는 웹팩을 실행하기 위해 package.json 스크립트를 수정하는 것이다. 

수정 전 : 
<pre>
<code>
"scripts" : {
    "build" : "babel src/index.js -o build/bundle.js"
}
</code>
</pre>

수정 후 : 
<pre>
<code>
"scripts" : {
    "build" : "webpack"
}
</code>
</pre>

마침내 브라우저에서 코드가 실행될 것이다.  

<br>

## 웹팩 : css 로드하기  

웹팩으로는 자바스크립트를 컴파일할 수 있을 뿐만 아니라, CSS를 컴파일하고 이미지를 불러올 수도 있다.  

<pre>
<code>
import React from "react";
import "./Copyright.css';

export default function CopyrightStatement(){
    const year = new Date().getFullYear();
    return (
        <div className="copyright">
            Copyright {year}
        </div>
    )
}
</code>
</pre>

이제 css-loader를 설치하고 webpack.config.js 파일을 업데이트할 차례이다.  
css를 다루는 도구는 많지만, 여기서는 간단한 방법을 살펴보자.  
두 가지 로더를 설치하고 추가한다.  
css 파일을 해석하기 위한 css-loader와 
스타일을 페이지의 head요소에 주입할 때 사용하는 style-loader이다.  

로더를 설치했으면, 웹팩 설정에서 확장자가 css로 끝나는 파일을 위한 로더를 추가한다.  
이번에는 로더를 하나만 사용하는 것이 아니라 css-loader와 style-loader를 함께 적용하므로,  
로더 이름을 문자열로 작성하지 않고, 배열에 두 개의 로더 이름을 작성한다.  

<pre>
<code>
module :{
    rules:[
        {
            test:/\.css$/,
            use:[
                'style-loader',
                'css-loader'
            ]
        },
        {
            test:/\.js$/,
            use:'babel-loader'
        },
    ]
}

</code>
</pre>


빌드 스크립트를 실행하고, index.html을 열면 스타일이 제대로 적용된 것을 확인할 수 있을 것이다.  
이것이 개발자들이 웹팩을 사랑하는 이유이다.  
모든 자산을 묶고 파일 형식에 따라 서로 다른 동작이나 일련의 동작을 호출할 수 있다.  

<br>

## 웹팩 : 이미지 처리하기 

마지막 단계는 이미지를 처리하는 것이다.  
이미지는 컴파일하지 않는다.  
대신에 웹팩으로 파일을 옮기고 고유한 이름으로 파일명을 바꾼다.  
웹팩은 마크업에 있는 경로를 파일이 옮겨진 경로로 자동으로 바꿔준다.  

<br>
이번에는 로더를 단순히 선언하지 않고, 로더에 옵션도 전달한다.  
즉 객체를 담은 배열을 전달하는 것이다.  
객체에는 로더와 설정 옵션이 포함된다.  
우리에게 필요한 옵션은 이미지를 옮길 디렉터리뿐이다.  
이 디렉터리는 브라우저에서 이미지를 찾는 경로이므로  build 디렉터리를 재사용하는 것이 가장 좋다.  

<pre>
<code>
module :{
    rules:[
        {
            test:/\.svg?/,
            use:[
                {
                    loader: 'file-loader',
                    options: {
                        outputPath: 'build/'
                    }
                }
            ]
        },
        {
            test:/\.css$/,
            use:[
                'style-loader',
                'css-loader'
            ]
        },
        {
            test:/\.js$/,
            use:'babel-loader'
        },
    ]
}
</code>
</pre>

---
빌드 도구를 다룰 때 가장 중요한 것은 천천히 한 번에 하나씩 추가하는 것이다.  