##### 6장에서 자바스크립트는 프로토타입 기반 언어이므로 클래스의 개념이 존재하지 않는다고 말씀드렸습니다. 그렇지만 프로토타입을 일반적인 의미에서의 클래스 관점에서 접근해보면 비슷하게 해석할 수 있는 요소가 없지 않습니다. 

##### 생성자 함수 Array를 new 연산자와 함께 호출하면 인스턴스가 생성됩니다. 이때 Array를 일종의 클래스라고 하면, Array의 prototype 객체 내부의 요소들이 인스턴스에 '상속'된다고 볼 수 있습니다. 엄밀히는 상속이 아닌 프로토타입 체이닝에 의한 참조지만 결과적으로는 동일하게 동작하므로 이렇게 이해해도 무방합니다. 한편 Array 내부 프로퍼티들 중 Prototype 프로퍼티를 제외한 나머지는 인스턴스에 상속되지 않습니다. 

##### 인스턴스에 상속되는지 여부에 따라 스태틱 멤버와 인스턴스 멤버로 나뉩니다. 이 분류는 다른 언어의 클래스 구성요소에 대한 정의를 차용한 것으로서 클래스 입장에서 사용 대상에 따라 구분한 것입니다. 그런데 여느 클래스 기반 언어와 달리 자바스크립트에서는 인스턴스에서도 직접 메서드를 정의할 수 있기 때문에 '인스턴스 메서드'라는 명칭은 프로토타입에 정의한 메서드를 지칭하는 것인지 인스턴스에 정의한 메서드를 지칭하는 것인지에 대해서 도리어 혼란을 야기합니다. 따라서 이 명칭 대신에 자바스크립트의 특징을 살려 프로토타입 메서드 라고 부르는 편이 더 좋을 것입니다. 실제로도 전 세계 자바스크립트 커뮤니티에서는 후자를 더 많이 사용하고 있습니다. 

##### 예제를 통해 클래스 관점에서 바라본 프로토타입 시스템을 좀 더 살펴봅시다. 

<pre>
<code>
//생성자
var Rectangle = function(width, height){
    this.width = width;
    this.height = height;
};
//프로토타입 메서드
Rectangle.prototype.getArea = function () {
    return this.width * this.height;
}
//스태틱 메서드
Rectangle.isRectangle = function(instance){
    return instance instanceof Rectangle &&
        instance.width > 0 && instance.height > 0;
}

var rect1 = new Rectangle(3,4);
console.log(rect1.getArea()) //12(0)
console.log(rect1.isRectangle(rect1)); //Error(x)
console.log(Rectangle.isRectangle(rect1)) //true
</code>
</pre>

##### 예제 7-1 은 6장에서 자주 등장한 전형적인 생성자 함수와 인스턴스입니다. 12번째 줄에서 Rectangle함수를 new 연산자와 함께 호출해서 생성된 인스턴스를 rect1에 할당했습니다. 이 인스턴스에는 width, height 프로퍼티에 각각 3,4의 값이 할당돼 있겠죠. 

##### 프로토타입 객체에 할당한 메서드는 인스턴스가 마치 자신의 것처럼 호출할 수 있다고 했으니까 13번째 줄에서 호출한 getArea는 실제로는 rect1.__proto__.getArea에 접근하는데, 이때 __proto__를 생략헀으므로 this가 rect1인 채로 실행됭테니까, 결과로는 rect1.width * rect1.height의 계산값이 반환될 것입니다. 이처럼 인스턴스에서 직접 호출할 수 있는 메서드가 바로 프로토타입 메서드입니다. 

##### 한편 14번째 줄은 rect1 인스턴스에서 isRectangle이라는 메서드에 접근하고자 합니다. 우선 rect1에 해당 메서드가 있는지 검색했는데 없고, rect1.__proto__에도 없으며, rect1.__proto__.__proto(=Object.prototype)에도 없습니다. 결국 Undefined를 실행하라는 명령이므로, 함수가 아니어서 실행할 수 없다는 의미의 "Uncauht TypeError: not a function"에러가 발생합니다. 이렇게 인스턴스에서 직접 접근할 수 없는 메서드를 스태틱 메서드라고 합니다. 스태틱 메서드는 15번째 줄처럼 생성자 함수를 this로 해야만 호출할 수 있습니다. 