##### 객체지향 프로그래밍에서 거의 반드시 등장하는 제1요소인 클래스라는 단어의 의미는 일반적으로 쓰이는 의미와 거의 흡사합니다. 영어사전에서 class는 '계급, 집단, 집합'등으로 번역합니다. 프로그래밍 언어적으로도 이와 동일한 개념에서 접근하면 됩니다. 

##### 프로그래밍 언어에서의 클래스를 다루기에 앞서 일반적인 개념부터 명확히 하고 넘어갑시다. 예를드러서 어떤 가게에 다양한 음식이 한 개씩 있다고 했을 때, '음식'이라는 범주 안에는 고기, 채소, 과일 등등 다양한 것들이 들어갈 수 있습니다. 이들 역시 다시 하위에 각 분류에 속하는 대상들은 나열할 수 있을 것입니다. 과일 범주 아래에는 배, 사과, 바나나, 감, 오렌지 등등이 포함되겠죠. 여기서 가게에 있는 배, 사과, 바나나 등은 직접 만질 수 있고 볼 수 있고 먹을 수 있는 구체적이고 실존하는 사물에 해당합니다. 반면, 음식이나 과일은 어떤 사물들의 공통 속성을 모아 정의한 것일 뿐 직접 만질 수도 볼 수도 없는 추상적인 개념입니다. 한편 음식은 과일과의 관계에서 상위의 개념이고, 과일은 음식과의 관계에서 하위의 개념입니다. 이를 그림으로 표현하면 다음과 같습니다. 

##### 그림에서와 같이 음식, 과일은 모두 집단, 즉 클래스입니다. 음식은 과일보다 상위의 개념이고, 과일은 음식보다 하위의 개념입니다. 여기서 앞의 super-, sub-를 접목해서 상위 클래스/ 하위 클래스로 표현합니다. 그렇다면 과일 분류 하위에 또 다른 분류가 있을 경우에는 클래스 간의 관계는 어떻게 될까요? 

##### 음식은 과일의 superclass입니다. 과일은 음식의 subclass이면서 귤류의 superclass입니다. 귤류는 과일의 subclass입니다. 한편 음식은 귤류의 super-superclass입니다. 하위 개념은 상위 개념을 포함하면서 더 구체적인 개념이 추가됩니다. 예를 들어, 최상위 분류인 음식 클래스는 '먹을 수 있다' 정도라면, 하위의 과일 클래스는 '먹을 수 있다 + 나무에서 열린다'가 되고, 그 하위의 귤류 클래스는 '먹을 수 있다 + 나무에서 열린다 + 말랑한 껍질 속에 달고 신맛이 나는 과육이 들어있다'가 됩니다. 이처럼 클래스는 하위로 갈수록 상위 클래스의 속성을 상속하면서 더 구체적인 요건이 추가 또는 변경됩니다. 물론 하위 클래스가 아무리 구체화되더라도 이들은 결국 추상적인 개념일 뿐입니다. 

##### 한편 감귤, 자몽, 천혜향 등은 음식에 속해 먹을 수 있고, 과일에 속해 나무에서 열리며, 귤류에 속해 말랑한 껍질 속에 달고 신맛이 나는 과육이 들어 있는 구체적인 개체들입니다. 앞의 클래스들의 속성을 지니는, 실제로 먹을 수 있고 만질 수 있는 실존하는 개체입니다. 이처럼 어떤 클래스의 속성을 지니는 실존하는 개체를 일컬어 인스턴스라고 합니다. 영한사전에서는 인스턴스를 '사례'라고 번역하고 있습니다. 풀어쓰면 '어떤 조건에 부합하는 구체적인 예시'가 되겠죠. 여기서의 조건이 곧 클래스를 의미한다고 보면, 어떤 클래스에 속한 개체는 그 클래스의 조건을 모두 만족하므로 그 클래스의 구체적인 예시, 즉 인스턴스가 될 것입니다. 

##### 현실세계에서는 개체들이 이미 존재하는 상태에서 이들을 구분짓시 위해 클래스를 도입합니다. 이 때문에 하나의 개체가 같은 레벨에 있는 서로 다른 여러 클래스의 인스턴스일 수 있습니다. 예를 들어, 필자는 남성이면서 회사원이고 한국인이라는 여러 분류에 속합니다. 남성, 회사원, 한국인의 각 분류는 서로 밀접한 관련이 없는 별개의 분류개체죠. 이미 존재하는 필자를 성질에 따라 분류해서 다양한 클래스가 생성되는 것입니다. 

##### 반면 프로그래밍 언어상에서는 접근 방식이 정반대입니다. 컴퓨터는 위와 같은 구분법을 알지 못하므로 사용자가 직접 여러가지 클래스를 정의해야 하며, 클래스를 바탕으로 인스턴스를 만들 때 비로소 개체가 클래스의 속성을 지니게 됩니다. 또한 한 인스턴스는 하나의 클래스만을 바탕으로 만들어집니다. 어떤 인스턴스가 다양한 클래스에 속할 수는 있지만 이 클래스들은 모두 인스턴스 입장에서는 '직계존속'입니다. 다중상속을 지원하는 언어디느 그렇지 않은 언어이든 결국 인스턴스를 생성할 때 호출할 수 있는 클래스는 오직 하나뿐일 수 밖에 없기 떄문입니다. 

##### 그러니까 프로그래밍 언어에서의 클래스는 현실세계에서의 클래스와 마찬가지로 '공통요소를 지니는 집단을 분류하기 위한 개념'이라는 측면에서는 일치하지만 인스턴스들로부터 공통점을 발견해서 클래스를 정의하는 현실과 달리, 클래스가 먼저 정의돼야만 그로부터 공통적인 요소를 지니는 개체들을 생성할 수 있습니다. 나아가 현실세계에서의 클래스는 추상적인 개념이지만, 프로그래밍 언어에서의 클래스는 사용하기에 따라 추상적인 대상일 수도 있고 구체적인 개체가 될 수도 있습니다. 


