# Content delivery networks (CDNs)

- cdn은 웹 성능을 향상시킨다.
  - by using a distributed network of servers to deliver resources to users. Because CDNs reduce server load, they reduce server costs and are well-suited to handling traffic spikes.

## Overview

- cdn은 성능에 최적화된 서버를 사용하기 때문에 성능향상에 도움이 된다.
- 기본적으로 캐싱을 사용하고, 캐싱되지 않는 리소스를 이용하려 할 때에도 cdn을 이용하는 것은 도움이 된다.
- cdn은 오리진 서버보다 유저에게 더 가까이 위치해있다. 때문에 전송속도가 더 빠르다.

### Resource Delivery

- cdn을 사용하는것이 오리진 서버에서 직접 리소스를 로드하는 것보다 더 빠르다.
- cdn을 사용하면 유저와 cdn 서버간에 네트워크 연결이 발생한다.
- 그러면 나머지 데이터 전송은 그 연결을 통해서 이루어지게 된다.
- 그렇다고 cdn 서버와 origin 서버간의 연결이 끊어지는 것은 아니다.
- cdn서버와의 연결이 지속되어있기 때문에, 새로운 연결을 만들지 않아도 된다. 그런 점에서 연결에 대한 비용이 들지 않게 되고 훨씬 더 효율이 좋아지게 된다.
- 일부 cdn은 인터넷상에 분산되어 있는 여러 cdn 서버를 이용해서 데이터를 주고 받는다.
- CDN간의 연결은 BGP에 의해서 결정되지 않고, 신뢰성과 고도로 최적화된 경로로 연결되어 있다.
- BGP는 비공식적으로 인정되는 그런 프로토콜이지만, 항상 성능지향적인 것은 아니다.
- 따라서 BGP가 결정한 라우팅 경로가 CDN이 결정한 최적화된 경로보다 좋은 것은 아니다.

<br>

### Caching

- CDN에서 리소스를 캐싱하면, 오리진 서버로의 요청이 필요하지가 않아진다. 그러면 오리진 서버의 부하를 절감시킬 수 있다.
- cache 되어있지 않는 리소스가 첫번째로 요청되면, CDN에 저장하고 그 이후로는 그 데이터를 사용한다.
- 캐싱 가능한 리소스는 private, public, static, dynamic 등등이 있다.

<br>

## CDN 선택하기

- 성능이 가장 중요한 요소가 되긴 하지만, CDN은 다른 기능들도 제공하긴 한다. 보안, 분석기능.
- CDN의 성능을 최적화하는 것은 일종의 트레이트오프다. 대기시간과 캐시 적중률 사이에서의 트레이드 오프.

## How to setup and configure a CDN

- DNS 설정을 통해서 CDN을 설정할 수 있다.
- 모든 리소스에 대해서 CDN을 사용할 수 없다면, 일부만 이용하도록 설정할 수 있다.

## 캐싱 적중률을 높이는 방법

- 캐싱을 적중률을 최적화한다는 것은, 캐싱되어야 할 리소스가 캐싱되고 있는지, 적절한 시간동안 캐싱되고 있는지를 확인해야 하는 것이다.
- 초기에 측정하는 것은 WebPageTest나 라이트하우스를 통해서 실행할 수 있다. 이런 작업은 헤더를 통해서 확인가능하다.
  - Cache-Control: max-age=
  - Cache-Control: s-maxage=
  - Expires
  - 위와 같은 헤더들을 가지고 있으면, 캐싱이 가능하다.

<br>

# 리소스 우선순위 정하기

리소스를 가져오는데에도 우선순위를 정할 수 있다.  
이런 우선순위에 따라서도 브라우저의 성능이 달라질 수 있다.  
기본적으로 브라우저는 우선순위를 설정하고 리소스를 가져오지만,  
그것이 항상 정확하게 이루어지는 것은 아니다.  
때문에 우리가 명시적으로 지정해주는 것이 필요하다.  
아래와 같은 방법들이 있다.

- <link rel="preload"> informs the browser that a resource is needed as part of the current navigation, and that it should start getting fetched as soon as possible.
- <link rel="preconnect"> informs the browser that your page intends to establish a connection to another origin, and that you'd like the process to start as soon as possible.
- <link rel="prefetch"> is somewhat different from <link rel="preload"> and <link rel="preconnect">, in that it doesn't try to make something critical happen faster; instead, it tries to make something non-critical happen earlier, if there's a chance.

<br>

# 중요한 자산을 미리 로드하여 로딩 속도 향상

- 중요한 자산은 미리 로드할 수 있다.

다음과 같은 방법으로 가져온다.

```javascript
<link rel="preload" as="script" href="critical.js">
```

익명 모드로 로드하는 방법 :

```javascript
<link rel="preload" href="ComicSans.woff2" as="font" type="font/woff2" crossorigin>
```

웹 팩을 통해서 preload하기 :

```javascript
import(_/* webpackPreload: true */_ "CriticalChunk")
```

<br>

# Establish network connections early to improve perceived page speed

- 리소스를 요청하기 이전에, 먼저 connection을 생성한다.
- 라운드 트립에 비용이 발생한다.
- 이런 connection을 미리 생성해줄 수 있으면, 성능적인 측면에서 장점이 많다.
-
