## PRPL 패턴으로 즉시 로딩 적용

- Preload the most important resources.(가장 중요한 리소스를 푸시(또는 미리 로드)합니다.)
- Render the initial route as soon as possible.(가능한 한 빨리 초기 경로를 렌더링합니다.)
- Pre-cache remaining assets.(나머지 자산을 미리 캐시합니다.)
- Lazy load other routes and non-critical assets.(다른 경로 및 중요하지 않은 자산을 지연 로드합니다.)

### 중요한 리소스는 미리 가져오게 만들기

```javascript
<link rel="preload" as="style" href="css/style.css">
```

[중요한 자산을 미리 로드하여 로딩 속도 향상](https://web.dev/preload-critical-assets/)

<br>

### 최대한 빠르게 초기 경로를 렌더링

- lighthouse는 FP(first paint)를 방해하는 요소가 있으면 경고한다.
- js를 가져올 때도 async를 사용해서 당장 필요한 요소가 아니면 나중에 가져오도록 만든다.
- FP를 개선하는 방법은 SSR을 활용하는 방법도 있다.
- 그러나 SSR은 또 TTI 측면에서 느려질 수도 있다.

<br>

### 자산 사전 캐시

- service worker는 프록시역할을 한다.
- service worker에 이전에 가져왔던 리소스를 캐싱해두고 가져올 수 있다.
- 캐싱된 리소스를 가져올 경우 시간을 매우 아낄 수 있다.

### 지연로드

- 한번에 너무 많은 데이터를 가져오면 라이트하우스가 경고한다.
- 그렇게해서 작은 코드만 포함하는 청크를 가져오고, 다른 코드 파일들은 지연로드해서 가져온다.
- [중요한 코드는 미리 가져오면 된다.](https://web.dev/preload-critical-assets/)

### PRPL 핵심

- 중요한 리소스를 푸시(또는 미리 로드)합니다.
- 가능한 한 빨리 초기 경로를 렌더링합니다.
- 나머지 자산을 미리 캐시합니다.
- 다른 경로 및 중요하지 않은 자산을 지연 로드합니다.

<br>

## 코드 분할로 JavaScript 페이로드 줄이기

- 사용자의 50% 이상이 로드하는 데 3초 이상 걸리는 경우 웹사이트를 이탈합니다.

### 측정

- js를 실행하는 데 상당한 시간이 걸리면, 라이트하우스는 경고를 보낸다.
- webpack, parcel, rollup 같은 번들러를 활용해서 [동적 import](https://v8.dev/features/dynamic-import)를 사용한다.
-

<br>

## 사용하지 않는 코드 제거

- npm에는 사용하지 않는 코드들도 포함되어있다.
- devtool의 [coverage](https://developer.chrome.com/docs/devtools/coverage/) 탭은 사용되지 않은 코드가 얼마나 되는지를 알려준다.
- Node CLI를 통해 전체 lighthouse를 구성하면 사용되지 않는 코드의 양을 측정할 수 있다.
- 웹팩 번들 분석기가 있다.

```javascript
module.exports = {
  //...
  plugins: [
    //...
    new BundleAnalyzerPlugin(),
  ],
}
```

- [웹팩에서는 사용하지 않는 코드를 제거해주는 플러그인들이 있다.](https://github.com/GoogleChromeLabs/webpack-libs-optimizations)

<br>

## 네트워크 페이로드 축소 및 압축

웹 페이지의 성능을 향상시키는 데 사용할 수 있는 두 가지 유용한 기술이 있습니다.

- 축소
- 데이터 압축

이 두 기술을 모두 통합하면 페이로드 크기가 줄어들고 페이지 로드 시간이 향상됩니다.

- 라이트 하우스는 축소 가능한 파일이 발견되면 경고를 보낸다.
- 웹팩을 사용하면 축소와 압축에 대한 기능을 활용할 수 있다.

<br>

## CommonJS는 번들을 더 크게 만든다.

- CommonJS는 js모듈에 대한 규칙을 2009년에 수립한 것이다.
- 서버 측 JavaScript 애플리케이션의 크기는 브라우저에서만큼 중요하지 않기 때문에 CommonJS는 프로덕션 번들 크기를 줄이도록 설계되지 않았다. 동시에, 분석에 따르면 JavaScript 번들 크기가 여전히 브라우저 앱을 느리게 만드는 가장 큰 이유이다.
- commonjs 모듈 문법을 사용하고난 후 webpack을 사용하면, 번들 파일 크기가 줄어들지 않는다. 하지만 es6이후의 모듈 문법을 사용하면 번들 파일 크기가 엄청나게 줄어든다.
- commonjs 는 종속성에서 정확히 무엇을 사용하는 지 알 수 없다. 정의상 동적이기 때문에 어떤 의존성을 털어내야하는지 결정하기가 어렵다.
- 결론은 ecmaScript의 묘듈 방식을 사용해야한다는 것이다.
