# 나머지 매개변수로 여러 개의 인수를 변수로 전달하라

전체 갯수를 알 수 없는 비슷한 매개변수들은 어떻게 처리해야 할까? 

사진 앱을 떠올려보자. 
사용자가 사진에 태그를 입려할 수 있게 하되, 태그의 길이를 일정한 수준으로 제한해야 한다면 어떻게 해야할까? 
다음과 같이 간단하게 크기와 태그 배열을 받는 유효성 검사 함수를 작성할 수 있을 것이다. 


<pre>
<code>
function validationCharacterCount(max, items){
    return items.every(item => item.length < max);
}
</code>
</pre>

이 함수를 실행하는 것은 간단하다. 

<pre>
<code>
validateCharacterCount(10, ['Hobbs', 'Eagles']);
</code>
</pre>

그런데 이 코드는 단점이 있다. 사용자로 하여금 인수의 형식을 제한한다는 것이다. 문자열은 들어올 수가 없다.
이런 문제점을 해결하기 위해서 이전에는arguments를 사용했지만, 
우리는 rest parameter를 사용할 수 있다. 

<pre>
<code>
function getArguments(...args){
    return args;
}
getArguments('Bloomsday', 'June 16');
// ['Bloomsday', 'June 16']
</code>
</pre>

아까 위에서 작성했던 함수를 (...)을 통해서 다시 작성해보자. 

<pre>
<code>
function validateCharacterCount(max, ...items){
    return items.every(item => item.length < max );
}
</code>
</pre>

단순하고 간결할 뿐만 아니라, 예측 가능성도 높아졌다.
이제 다른 개발자들이 이 함수를 보면, 최소한 두 개 이상의 인수를 받을 수 있다는 것을 알 수 있다. 

<pre>
<code>
validateCharacterCount(10, 'wvoquie');
// true

validateCharacterCount(10, ...['wvoquie']);
// true

const tags = ['Hobbs', 'Eagles'];
validateCharacterCount(10, ...tags);
// true

validateCharacterCount(10, 'Hobbs', 'Eagles');
//true


</code>
</pre>

rest parameter를 사용하는 이유 
### 1) 인수를 배열로 다루는 것을 다른 개발자들에게 알려줘야 하는 경우 
    * 타입 검사가 없는 경우에는 미래 개발자들에게 도움이 될 만한 단서가 되기도 한다. 


### 2) 나머지 매개변수는 코드 디버깅에 좋은 방법이 될 수 있다. 
    * 예를 들어 나머지 매개변수를 이용해서 추가 매개변수를 가져오는 것으로 의심되는 라이브러리 함수를 해석하는 데 도움을 얻을 수 있다. 

map 메서드의 콜백 함수에도 rest parameter를 사용할 수 있다. 

<pre>
<code>
['Spirited Away', 'Princess Mononoke'].map((film, ...other) => {
    console.log(other);
    return film.toLowerCase();
})
</code>
</pre>

나머지 매개 변수를 이용하면 다른 방법으로는 확인하기 어려운 매개변수를 찾는 데 도움이 될 수 있다. 
나머지 매개 변수를 디버깅에 활용하는 것은 매우 훌륭한 방법이다. 

### 3) 나머지 인수는 함수 간에 속성을 전달하면서 해당 속성을 조작할 필요가 없을 때 사용하면 좋다. 
    * 여러개의 함수를 감싸서 인수를 전달할 때 유용한 방법이다. 

<pre>
<code>
function applyChanges(...args){
    updateAccount(...args);
    closeModal();
}
</code>
</pre>


### 4) 나머지 매개 변수가 매개변수만을 위한 것은 아니다. 
    * 객체의 키-값 쌍이나 배열에 담긴 나머지 값을 가져올 때도 사용할 수 있다. 

펼침 연산자와 마찬가지로 부수 효과를 제거하면서 일반적인 배열 메서드를 다시 만들 수도 있다. 배열의 첫 번째 항목을 반환한 후 제거하는 shift 메서드를 다시 만들고 싶다면,
나머지 매개변수와 해체 할당을 조합하는 것으로 쉽게 해결할 수 있다. 

<pre>
<code>
const queue = ['stop', 'collaborate', 'listen'];
const [first, ...remaining] = queue;
first;
// 'stop'

remaining;
// ['collaborate', 'listen']
</code>
</pre>

