# 리액트 렌더링 완벽가이드

이 글은 render 함수 내부에서 어떤 일이 일어나는지 궁금해 자료를 찾아보다가,
발견한 자료다. 그리고 해당 내용을 학습하기 위한 방법으로 번역을 선택했다.

## What is rendering?

렌더링은 props와 state의 조합으로 리액트가 컴포넌트에게 어떻게 ui를 그려야하는지를 묻고, 그려나가는 프로세스이다.

## Rendering Process Overview 🔗︎

렌더링 프로세스 동안에, 리액트는 root 컴포넌트 트리에서부터 시작할 것이다. 그리고 아래로 내려가면서 업데이트가 필요하다고 체킹되어 있는 컴포넌트들을 확인한다. flagged되어있는 각각의 컴포넌트들에 대하여 리액트는 FunctionComponent() 함수를 호출할 것이다. 그리고 render out를 저장할 것이다.

컴포넌트의 render output은 JSX 문법으로 작성되어있다. 이것은 리액트에 의해서 변환된 것이다. createElement는 일반 객체를 반환한다. 그리고 그 객체가 ui의 구조를 묘사하고 있다.

예를들어서 :

```javascript
// This JSX syntax:
return <SomeComponent a={42} b="testing">Text here</SomeComponent>

// is converted to this call:
return React.createElement(SomeComponent, {a: 42, b: "testing"}, "Text Here")

// and that becomes this element object:
{type: SomeComponent, props: {a: 42, b: "testing"}, children: ["Text Here"]}
```

전체 컴포넌트 트리에서 이런 객체들을 모은 다음에, 리액트는 새로운 트리 객체에서 차이를 찾아낼 것이다. (이런 트리 객체는 자주 virtual dom이라고 불리기도 한다.) 그리고 변경사항들을 모은다.(그 변경사항들이 real dom에 적용될 필요가 있는 것들이다.) 이런 차이점을 발견해내고 계산하는 과정을 reconciliation이라고 한다. 한글로 재조정. \*\*

그러고나면 리액트는 모든 계산된 변화를 DOM에 적용한다. 한번에 하나씩.

> Virtual Dom이라는 단어에 대해서 Dan abramov 가 한 말이있다.
> virtual dom이라는 단어를 더 이상 사용하지 않길 원합니다. 이런 단어는 2013년도에 react가 모든 render에서 dom을 만든다는 것을 가정하기 때문에 생겨났던 단어다. 하지만 요즘에는 사람들이 그렇게 이해하고 있지 않는 것 같다. Virtual Dom이라는 단어는 마치 Dom에 문제가 있다는 말처럼 들리는데, 그렇지 않다. 리액트가 하는 일은 그런것과 관련이 없다.  
> 리액트는 변수 ui이다. 리액트의 핵심 철학은 ui를 하나의 value로 보는 것이다. 마치 string이나, array처럼. 이것을 하나의 변수에 저장할 수 있고, 그리고 이것을 전달할 수 있으며 자바스크립트로 통제할 수 있는 그런 종류의 것이다. 이런 표현이 바로 핵심이다. dom의 변경을 피하는 그런 것이 아닙니다.
> 이것이 항상 DOM을 나타내는 것은 아닙니다. 예를 들어서 <Message recipientId={10} /> 이런 것은 DOM이 아닙니다. 개념적으로는 이것은 lazy function call을 나타내고 있습니다. Message.bind(null, { recipientId: 10 })

## Render와 Commit 단계 :

리액트 팀은 render 작업을 2가지 단계으로 나눕니다.

- render phase : 컴포넌트를 렌더링하고 변화를 계산하는 모든 과정을 포함한다.
- commit phase : 변화를 dom에 적용하는 것을 말한다.

리액트가 commit 단계에서 dom을 업데이트하고 나면, 이것은 모든 refs를 업데이트 합니다 요청받은 DOM 노드와 컴포넌트 인스턴스에 따라서. 그러고나면 동기적으로 useLayoutEffect 훅을 실행한다.

그러고나면 리액트는 short 타임아웃을 설정한다. 이 시간이 끝나면 모든 useEffect를 실행한다.  
이 스텝은 또한 Passive Effect로도 알려져있다. 이 라이프사이클을 다이어그램으로도 확인이 가능하다. https://projects.wojtekmaj.pl/react-lifecycle-methods-diagram/

rendering을 이해하기 위한 핵심은 "updating DOM"과 같지 않다.

- 컴포넌트의 결과값이 다르지 않다면, 리액트를 렌더링하지 않을 것이다.
- 동시 모드에서 React는 컴포넌트를 여러 번 렌더링할 수 있지만 다른 업데이트에서 수행 중인 현재 작업을 무효화할 경우 컴포넌트의 반환값을 지워버린다.

<br>

## How Does React Handle Renders? 🔗︎

### render를 나열하기

첫번째 렌더링이 끝나고나면, 리액트가 큐에게 리렌더링 할 것을 말하는 방법들이 있습니다. 함수형 컴포넌트의 경우
1.useState
2.useReducer
를 사용하는 것입니다.

### Standard Render Behavior 🔗︎

기억해야 할 중요한 사실이 있습니다 :
리액트는 기본적으로 부모 컴포넌트가 렌더링되면, 그 아래에 있는 자식 컴포넌트들도 렌더링 시킬 것이라는 사실입니다.

예를 들어서, a > b > c > d의 구조를 가진 컴포넌트가 있다고 해보겠습니다. 그리고 b 컴포넌트를 유저가 클릭하는데, b 컴포넌트는 count를 증가시키는 일을 합니다.

- 우리는 setState를 B에서 호출합니다.
- 리액트는 render pass를 tree의 top에서부터 시작할 것이다.
- 리액트는 A에서는 변화가 필요하다는 것이 보이지 않는 것을 확인했다. 고로 그냥 패스한다.
- 리액트는 B가 변화가 필요하다는 것을 확인했다. 그래서 B를 렌더한다. B는 이전에 C를 반환했었다.
- C는 원래는 업데이트가 필요하지 않지만, B가 렌더링되었다는 이유로, 리액트는 C렌더링 시킨다. 그리고 C는 D를 반환하고 있다.
- D 또한 원래 렌더링이 필요하지 않지만, C가 렌더링되었기 때문에 리액트는 D도 렌더링 시킨다.

다른 말로 반복해서 말해보자면 :
컴포넌트를 렌더링 한다면, 그 아래에 있는 컴포넌트들도 렌더링 시킬 것이다.

또 다른 포인트가 있다면 :  
일반적인 렌더링에서는, 리액트는 props changed를 신경쓰지 않는다. 리액트는 무조건적으로 자식 컴포넌트들을 렌더링 시킬 것이다. 그것의 부모가 렌더링 되었다는 이유 만으로!!

이것은 만약 root App 컴포넌트에서 setState()를 호출한다면, 리액트 전체를 렌더링 시키는 것과 같은 결과를 만들어낼 것이다.

이제는 이것은 대부분의 컴포넌트가 이전의 결과값과 같은 결과를 출력할 것이기 때문에, 리액트는 DOM에 변화를 만들어낼 필요가 없습니다. 하지만 리액트는 계속해서 컴포넌트들이 렌더링을 원하는지 물어봐야하고, 렌더의 결과값의 차이점을 발견해내는 작업을 할 수 밖에 없습니다. 이것은 꽤 많은 비용이 들어갑니다.

기억하자. 렌더링은 나쁜 것이 아니다. 이것은 단지 리액트가 돔에게 변경을 가해야하는지 아닌지를 판별하는 과정인 것이다.

### 리액트 렌더링의 규칙

한가지 중요한 규칙이 있다면, 렌더링은 순수해야하고, 어떤 사이드 이펙트도 없어야 한다는 것이다.  
이것이 아마도 헷갈릴 수도 있는데, 왜냐하면 많은 경우 사이드 이펙트가 명확하지 않기 때문이다.  
예를 들어서, 엄밀하게 말하면 console.log도 사이드 이펙트인데, 특별한 문제를 일으키지는 않는다.  
prop을 변경하는 것은 엄밀하게 사이드이펙트이다. 렌더링 중에 ajax를 호출하는 것도 사이드 이펙트다.
그리고 그 결과값에 따라서 예상치 못한 행동을 불러일으킬 수도 있다.

Sebastian Markbage가 The Rules of React라는 글을 썼다. 이 글에서 그는 각각의 다른 리액트 라이프사이클 메서드들의 기대되는 행동들을 정의한다. 무엇이 순수하고 무엇이 불안전한지도. 이것을 정말 읽을 가치가 있는 글이다. 하지만, 내가 요약을 해보겠다.
https://gist.github.com/sebmarkbage/75f0838967cd003cd7f9ab938eb1958f

- 렌더로직에서 일어나면 안되는 것들 :

  - 현존하는 변수들과 객체를 변경시키는 것
  - random values를 만들지 말것.
  - network request를 만들지 말것
  - state updates를 queue하지 말것.

- 렌더 로직에서 하기 권장되는 것들 :
  - 렌더링 할 때마다 새롭게 생성되는 변형된 객체
  - 에러를 던지는 것

<br>

### Component Metadata and Fibers :
