# 프로미스를 이용해 비동기적으로 데이터를 가져오라

<br>

## 비동기에 대하여 

비동기 언어는 그저 이전의 코드가 완전히 해결되지 않아도 이어지는 코드를 실행할 수 있는 언어를 의미한다.  

코드의 실행이 중단되는 이유를 생각해보자.  
* api에서 데이터를 가져오는 경우 
* dom이나 다른 곳에서 데이터를 가져오는 경우 
* 사용자의 응답을 기다려야 하는 경우 
* 진행을 위해 어떤 정보가 필요하고, 정보를 얻는 데 시간이 소요되는 경우  

비동기 언어의 가치는 지연된 정보를 기다리는 동안 이 정보가 필요하지 않은 다른 코드를 실행할 수 있다는 점에 있다.  

<pre>
<code>
function getUserPreferences(cb){
    return setTimeout(() => {
        cb({
            theme : 'dusk',
        })
    }, 1000)
}

function log(value){
    return console.log(value);
}

log('starting');

getUserPreferences(preferences => {
    return log(preferences.theme.toUpperCase());
});

log('ending?')
// ending?

// DUSK
</code>
</pre>

<br>

## 콜백지옥 

콜백 함수는 비동기 데이터를 다루는 좋은 방법이다. 
그리고 오랫동안 표준적인 방법이었다. 그러나 '콜백지옥'이라는 상황이 생기기도 했다.  

예를 보자. 
<pre>
<code>
function getMusic(theme, cb){
    return setTimeout(() => {
        if(theme === 'dusk'){
            return cb({
                album : 'music for airports',
            })
        }
        return cb({
            album : 'kind of blue'
        })
    }, 1000)
}
</code>
</pre>

이제 사용자의 취향을 가져온 뒤에 앨범을 가져와야 한다.  
먼저 위에서 만들었던 getUserPreferences 을 호출하면서 
getMusic을 콜백으로 전달한다.  
getMusic은 인수로 테마설정과 콜백을 받는다.  
벌써 읽기 힘들다.  

<pre>
<code>
getUserPreferences(preferences => {
    return getMusic(preferences.theme, music => {
        console.log(music.album)
    })
})
</code>
</pre>

<br>

## 프로미스의 등장 

이것으론 충분하지 않았는지, 여러 비동기 함수들은 두개의 콜백을 받기 시작한다.  
성공했을 때 실행할 것과, 실패했을 때 실행할 콜백들이다.  

프로미스를 사용하면 콜백 함수 문제를 해결할 수 있다.  
프로미스는 비동기 작업을 전달받아서 응답에 따라 두 가지 메서드 중 하나를 호출하는 객체이다.  
프로미스는 비동기 작업이 성공하거나 충족된 경우 then 메서드에 결과를 넘겨준다.  
실패되는 경우에는 catch 메서드를 호출한다.  

프로미스는 두 개의 인수, resolve와 reject를 전달받는다.  
resolve는 코드가 의도대로 동작했을 때 실행된다.  
resolve가 호출되면 then메서드에 전달된 함수가 실행된다.  

<pre>
<code>
function getUserPreferences(){
    const preferences = new Promise((resolve, reject) => {
        resolve({
            theme:'dusk'
        })
    })
    return preferences;
}
</code>
</pre>

<pre>
<code>
getUserPreferences()
    .then(preferences => {
        console.log(preferences.theme);
    })
// dusk
</code>
</pre>

다음은 실패하는 경우다.  

<pre>
<code>
function failUserPreference(){
    const finder = new Promise((resolve, reject) => {
        reject({
            type : '접근 거부됨',
        })
    })
    return finder;
}
</code>
</pre>

<pre>
<code>
failUserPreference()
    .then(preferences => {
        //이 부분은 실행되지 않습니다. 
        console.log(preferences.theme);
    })
    .catch(error => {
        console.error(`실패 : ${error.type}`)
    })
</code>
</pre>


정말 재밌는 부분은 여러개의 프로미스를 연결할 때 시작된다.  

<pre>
<code>
function getMusic(theme){
    if(theme === 'dusk'){
        return Promise.resolve({
            album : 'music for airports',
        })
        return Promise.resolve({
            album : 'kind of blue'
        })
    }
}
</code>
</pre>

이렇게 하면 getUserPreferences()의 then 메서드에 전달한 함수의 내부에서 getMusic을 호출해 반환할 수 있다.  
그 후에 연결된 또 다른 then 메서드에서 getMusic의 결과를 이용하는 함수가 호출된다.  

<pre>
<code>
getUserPreferences()
    .then(preference => {
        return getMusic(preference.theme);
    })
    .then(music => {
        console.log(music.album);
    })
//music for airports
</code>
</pre>


여기서 살펴본 것처럼 프로미스를 이용하면 여러 가지 상황을 매우 쉬운 인터페이스로 처리할 수 있다.  
