> 타입 
>> 깂과 이 값으로 할 수 있는 일의 집합  

이 설명이 선뜻 이해되지 않는다면 다음 예를 확인하자.  

<br>
* Boolean : 모든 불과 불에 수행할 수 있는 모든 연산의 집합 
* Number : 모든 숫자와 숫자에 적용할 수 있는 모든 연산, 숫자에 호출할 수 있는 모든 메서드의 집합.  

<br>
어떤 값이 T 타입이라면, 이 값을 가지고 어떤 일을 할 수 있고  
어떤 일을 할 수 없는지도 알 수 있다.  
여기서 중요한 점은 타입 검사기를 이용해 유효하지 않은 동작이 실행되는 일을 예방하는 것이다.  
여러분이 어떤 타입을 어떻게 사용하는지를 통해 타입확인자는 특정 동작이 유요한지 아닌지 판단할 수 있다.  


## 3.1 타입을 이야기하다 

<pre>
<code>
function squareOf(n : number){
    return n * n
}

squareOf(2) // 4로 평가 
squareOf('z') // z는 number 타입에 할당할 수 없음 
</code>
</pre>

타입 어노테이션이 없으면 squareOf의 매개변수에 제한이 없으므로 아무 타입이나 인수로 전할 수 있다. 
이것을 경계개념으로 해석할 수 있다. 타입스크립트에 n의 상위 한정값이 number이라고 알려주면   
squareOf에 전달하는 모든 값은 number 이하여야 한다.  
만약 number 이상의 것이라면 n에 할당할 수 없게 된다.  

## 3.2 타입의 가나다  

긱 타입을 알아보자  
### 3.2.1 any 

any는 타입들의 대부. 뭐든지 가능하지만, 가능하면 사용하지 말 것. 이것을 사용하면 타입스크립트를 사용하는 이유가 없어진다.  

대신 any를 사용하려면 명시적으로 선언해야 한다.  
개발자가 의도하는 바를 알 수 있도록 사용하자.  

<br>

### 3.2.2 unknown  

타입을 미리 알 수 없는 어떤 값이 있을 때 any 대신 unknown을 사용하자.  

unknown은 어떤 연산을 지원할까? 비교 연산과 반전을 지원하고, 자바스크립트의 typeof, instanceof 연산자로 정제할 수 있다.  

<pre>
<code>
let a : unknown = 30 // unknown 
let b = a === 123 // boolean 
let c = a + 10 // 에러 . 객체 타입이 'unknown'임 
if(typeof a === 'number' ){
    let d = a + 10 // number
}
</code>
</pre>

1.타입스크립트가 무언가의 타입을 unknown이라고 추론하는 상황은 없다. 
2.unknown 타입이 아닌 값과 unknown 타입인 값을 비교할 수 있다. 
3.하지만 unknown 값이 특정 타입이라고 가정하고 해당 타입에서 지원하는 동작을 수행할 수는 없다.  

<br>

### 3.2.3 boolean  

참과 거짓 두개의 값을 가지는 타입.  

<br>

### 3.2.4 number 

모든 숫자의 집합. 다음의 연산이 가능.  

<pre>
<code>
let a = 1234 
let b = Infinity * 0.10 
const c = 5678 
let d = a < b
let e : number = 100
let f : 26.218 = 26.218 
let g : 26.218 = 10 // 에러 
</code>
</pre>

> 숫자 분리자 
>> 긴 숫자를 처리할 때는 숫자 분리자를 이용해 숫자를 읽기 쉽게 만들 수 있다. 숫자 분리자는 타입과 값 모두에 사용할 수 있다. 
>>> let oneMillion = 1_000_000 // 1000000과 값음 
>>> let twoMillion : 2_000_000 =  2_000_000

<br>

### 3.2.5 bigint 

number는 253까지의 정수를 표현할 수 있지만 bigint를 이용하면 이보다 큰 수도 표현할 수 있다.  

<pre>
<code>
let a = 1234n 
const b = 5678n 
var c = a + b // bigint 
let f : bigint = 100n // bigint 
</code>
</pre>

<br>

### 3.2.6 string 

모든 문자열의 집합  

<br>

### 3.2.7 symbol  

객체의 기본 반복자를 설정하거나 객체가 어떤 인스턴스인지를 런타임에 오버라이딩하는 것과 비슷한 기능을 제공한다.  
symbol 타입으로는 할 수 있는 동작이 별로 없다.  

<pre>
<code>
let a = Symbol('a')
let b : symbol = Symbol('b') // symbol 
var c = a === b // boolean 
</code>
</pre>

자바스크립트에서 Symbol('a')는 주어진 이름으로 새로운 symbol을 만든다는 의미다.  
만들어진 symbol은 고유하여 다른 symbol과 == 또는 === 로 비교했을 때 같지 않다고 판단된다.  
27이라는 값을 let으로 선언하면 number로 추론되고 const를 붙이면 특정 숫자인 27로 추론되듯이,  
symbol도 symbol 타입으로 추론되거나 아니면 명시적으로 unique symbol을 정의할 수 있다.  

<pre>
<code>
const e = Symbol('e') // typeof e 
const f : unique symbol = Symbol('f') // typeof f 
let g : unique symbol = Symbol('f') // 에러 : unique symbol 타입은 반드시 const이어야 함  

let h = e === e // boolean 
let i = e === f // 에러 ㅣ
</code>
</pre>

## 3.2.8 객체  

타입스크립트의 객체 타입은 객체의 형태를 정의한다. 재미있게도 객체 타입만으로는 간단한 객체와 복잡한 객체를 구분할 수 없다.  
이는 자바스크립트가 구조 기반 타입을 갖도록 설계 되었기 때문이다.  
따라서 타입스크립트도 이름 기반 타입 스타일보다는 자바스크립트 스타일을 선호한다.  

> 구조 기반 타입화 
>> 구조 기반 타입화에서는 객체의 이름에 상관없이 객체가 어떤 프로퍼티를 갖고 있는지를 따진다. 일부 언어에는 덕 타이핑이라고 한다.  

타입 스크립트에서 객체를 서술하는 데 타입을 이용하는 방식은 여러가지다.  
첫 번째 방법은 object로 선언하는 것. 

<pre>
<code>
let a : object = {
    b : 'x'
}
</code>
</pre>

b에 접근하면, 'b'프로퍼티는 object에 존재하지 않는다는 에러가 나온다.  
object는 any 보다 더 좁은 타입이다.  
그냥 값 자체가 객체라고 말해줄 뿐이다.  

보통은 객체 리터럴 문법을 통해서 타입을 선언한다.  

<pre>
<code>
let a : {b : number} = {
    b : 12 
}
</code>
</pre>

> const로 객체 선언하기 
>> 객체에서는 const로 선언해도, b를 number로 추론한다. 12로 추론하지 않는다.  

<br>

### 인덱스 시그니처 

<pre>
<code>
a : {
    [key : number] : boolean;
}
</code>
</pre>

a는 boolean 타입의 값을 갖는 number 타입의 프로퍼티를 여러 개를 포함할 수 있다. 

a에 할당할 수 있는 값. 

<pre>
<code>
a = {10 : true, 20 : false}
</code>
</pre>

> 인덱스 시그니처 
>> [key : T] : U 같은 문법을 인덱스 시그니처라 부르며 타입스크립트에 어떤 객체가 여러 키를 가질 수 있음을 알려준다.  
>> " 이 객체에서 모든 T 타입의 키는 U 타입의 값을 갖는다" 라고 해석할 수 있다.  
>> 인덱스 시그니처를 이용하면 명시적으로 정의한 키 외에 다양한 키를 객체에 안전하게 추가할 수 있다.  
>> 인덱스 시그니처에서 기억해야 할 규칙이 하나 있다. 인덱스 시그니처의 키(T)는 반드시 number나 string 타입에 할당할 수 있는 타입이어야 한다.  
>> 인덱스 시그니처의 키 이름은 원하는 이름을 가져다 바꿔도 된다. 즉, key가 아니어도 된다.  
<pre> 
<code> 
let airplaneSeatingAssignments : {
    [seatNumber : string] : string
} = {
    '34D' : 'Boris Cherny',
    '34E' : 'Bill Gates'
}
</code>
</pre>

<br>

### readonly 

객체 타입을 정의할 때 선택형(?)만 사용할 수 있는 것은 아니다.  
필요하면 readonly 한정자를 이용해 특정 필드를 읽기 전용으로 정의할 수 있다.  
(즉, 정의한 필드에 초깃값을 할당한 다음에는 그 값을 바꿀 수 없다.  
객체 프로퍼티에 const를 적용한 듯한 효과를 낸다.)   

<pre>
<code>
let user : {
    readonly firstName : string
} = {
    firstName : 'abby'
}
user.firstName // string 
user.firstName = 'abbey with an e' // 에러 'firstName'은 읽기 전용 프로퍼티이므로 할당할 수 없음 
</code>
</pre>
