##### 프로토타입 체인을 설명하기에 앞서 이번에는 객체의 내부 구조를 살펴봅시다. 

<pre>
<code>
console.dir({a:1})
</code>
</pre>

##### 첫 줄을 통해 Object의 인스턴스임을 알 수 있고, 프로퍼티 a의 값 1이 보이고, __proto__ 내부에는 hasOwnProperty, isPrototypeOf, toLocaleString, toString 등의 메서드가 보입니다. hasOwnProperty, toString 등은 친숙하네요. contructor는 생성자 함수인 Object를 가리키고 있습니다. 

##### 이번에는 다시 한 번 배열의 구조를 살펴봅시다. __proto__ 내부의 다양한 메서드들을 생략하고 나머지 부분 위주로 표기했습니다. 

##### 배열 리터럴의 __proto__에는 pop, push 등의 익숙한 배열 메서드 및 constructor가 있다는 것은 6-1-1절에서 이미 말씀드렸습니다.추가로, 이 __proto__ 안에는 또다시 __proto__가 등장합니다. 열어보니 그림 6-7에서 살펴본 객체의 __proto__와 동일한 내용으로 이뤄져 있습니다. 왜 그럴까요? 바로 prototype객체가 '객체'이기 때문입니다. 기본적으로 모든 객체의 __proto__에는 Object.prototype이 연결됩니다. prototype객체도 예외가 아닙니다. 이를 그림으로 표현하면 다음과 같습니다. 

##### __proto__는 생략 가능하다고 했습니다. 그렇기 때문에 배열이 Array.prototype 내부의 메서드를 마치 자신의 것처럼 실행할 수 있었죠 마찬가지로 Object.prototype 내부의 메서드도 자신의 것처럼 실행할 수 있습니다. 생략 가능한 __proto__ 를 한 번 더 따라가면 Object.prototype을 참조할 수 있기 때문이죠. 

<pre>
<code>
var arr = [1,2];
arr(.__proto__).push(3);
arr(.__proto__)(.__proto__).hasOwnProperty(2); //true
</code>
</pre>

##### 어떤 데이터의 __proto__ 프로퍼티 내부에 다시 __proto__ 프로퍼티가 연쇄적으로 이어진 것을 프로토타입 체인이라고 하고, 이 체인을 따라가며 검색하는 것을 프로토타입 체이닝이라고 합니다. 

##### 프로토타입 체이닝은 6-2절에서 소개한 메서드 오버라이드와 동일한 맥락입니다. 어떤 메서드를 호출하면 자바스크립트 엔진은 데이터 자신의 프로퍼티들을 검색해서 원하는 메서드가 있으면 그 메서드를 실행하고, 없으면 __proto__를 검색해서 있으면 그 메서드를 실행하고, 없으면 다시 __proto__를 검색해서 실행하는 식으로 진행합니다. 

<pre>
<code>
var arr = [1,2];
Array.prototype.toString.call(arr); // 1,2 
Object.prototype.toString.call(arr); // [object Array]
arr.toString(); // 1,2 

arr.toString = function(){
    return this.join('_');
}
arr.toString(); //1_2
</code>
</pre>

##### arr 변수는 배열이므로 arr.__proto__ 는 Array.prototype 을 참조하고, Array.prototype은 객체이므로 Array.prototype.__proto__는 Object.prototype을 참조할 것입니다. toString이라는 이름을 가진 메서드는 Array.prototype뿐 아니라 Object.prototype에도 있습니다. 이 둘 중 어떤 값이 출력되는지를 확인하기 위해 우선 2,3번 째 줄에서 Array, Object의 각 프로토타입에 있는 toString 메서드를 arr에 적용했을 때의 출력값을 미리 확인해 봤습니다. 4번째 줄에서 arr.toString을 실행했더니 결과가 Array.prototype.toString 을 적용한 것과 동일하네요. 6번째 줄에서는 arr에 직접 toString 메서드를 부여했습니다. 이제 9번째 줄에서는 Array.prototype.toString이 아닌 arr.toString이 바로 실행될 것입니다. 6번째 줄에서는 arr에 직접 toString 메서드를 부여했습니다. 이제 9번째 줄에서는 Array.prototype.toString이 아닌 arr.toString이 바로 실행될 것입니다. 

##### 비단 배열만이 아니라, 자바스크립트 데이터는 모두 그림 6-10처럼 동일한 형태의 프로토타입 체인 구조를 지닙니다. 독자 여러분들께 두 가지 질문을 던져보죠. 1)위쪽 삼각형의 우측 꼭짓점에는 무조건 Object.prototype이 있는걸까요? 2)삼각형은 꼭 두 개만 연결될까요? 

##### 결론부터 말씀드리면 1)은 Yes, 2)는 No입니다.자세한 내용은 뒤에서 살펴보기로 하고, 이번 절에서는 마지막으로 중요도가 낮은 내용 하나만 더 언급하고 넘어가겠습니다. 이 내용은 어쩌면 프로토타입을 처음 접하는 독자라면 더욱 혼란을 느끼게 될 우려도 있습니다. 중요도가 낮다는 점을 다시 한 번 강조하며, 혼란스러울 경우 다음 부분은 건너 뛰고 학습하시기 바랍니다. 


