# 프로토타입 객체

프로토타입 객체 : 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해서 사용된다.  
<br>
프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.  
프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.  

[[protype]]이라는 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다. 여기에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다  
즉, 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[protype]]에 저장된다.  

* 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다. 

<br>

## 19.3.1 __proto__ 접근자 프로퍼티 

모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[protype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.  

* __proto__는 접근자 프로퍼티다. 
    * 내부 슬롯은 프로퍼티가 아니다. 
    * 따라서 __proto__라는 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근할 수 있다.  
    * 접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 가지고 있지 않다. 
        * 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 떄 사용하는 접근자 함수이다. 
            * getter나 setter같은 접근자 함수. 
            * 실제로 접근자 프로퍼티를 사용해, 프로토타입에 접근하면 내부적으로 get,과 set이 호출된다.  
            <pre>
            <code>
            const obj = {};
            const parent = {x : 1}'

            //getter 함수인 get__proto__가 호출되어 obj 객체의 프로토타입을 취득 
            obj.__proto__;

            //setter 함수인 set__proto__가 호출되어 obj 객체의 프로토타입을 교체 
            obj.__proto__ = parent;

            console.log(obj.x) //1 
            </code>
            </pre>

<br>
* __proto__ 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다. 
    * 이것은 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라, Object.prototype의 프로퍼티다. 
        * 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.  
<pre>
<code>
const person = {name : 'Lee'}'

// person 객체는 __proto__ 프로퍼티를 소유하지 않는다. 
console.log(person.hasOwnProperty('__proto__')) // false

// __proto__ 프로퍼티는 모든 객체의 프로토타입 객체인 Object.prototype의 접근자 프로퍼티다. 
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, '__proto__'))'
//{get : f, set: f, enumerable: false, configurable: true}

//모든 객체는 Object.prototype의 접근자 프로퍼티 __proto__를 상속받아 사용할 수 있다. 
console.log({}.__proto__ === Object.prototype) // true
</code>
</pre>     
<br>

>Object.prototype
>> 모든 객체는 프로토타입의 계층 구조인 프로토타입 체인에 묶여있다. 자바스크립트 엔진은 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 __proto__ 접근자 프로퍼티가 가리키는 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 프로토타입 체인의 종점, 즉 프로토타입 체인의 최상위 객체는 Object.prototype이며, 이 객체의 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 상속된다. 

<br>

* __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유 
    * 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서. 
    <pre>
    <code>
    const parent = {};
    const child = {};

    child.__proto__ = parent;
    parent.__proto__ = child;
    </code>
    </pre>
    이런 코드가 에러 없이 정상처리되면 비정삭적은 프로토타입 체인이 만들어진다. 때문에 __proto__ 접근자 프로퍼티는 에러를 낸다. 
    * 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다. 
        * 즉 프로퍼티 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다. 
            * 하지만, 위의 경우처럼 순환 참조가 만들어지만, 프로토타입 체인의 종점이 존재하지 않기 때문에 무한 루프에 빠진다. 
            * 때문에 무조건적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록, __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하고 교체하도록 구현한다.  

<br>

* __proto__ 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장되지 않는다.
    * 모든 객체가 __proto__접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문이다. 
    * 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하고, 교체하고 싶은 경우네는 Object.setPrototypeOf 를 사용하자. 
    <pre>
    <code>
    const obj = {};
    const parent = {x : 1};

    Object.getPrototypeOf(obj); // obj.__proto__
    Object.setPrototypeOf(obj, parent) // obj.__proto__ = parent;
    </code>
    </pre>

<br>

## 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티 

