# 펼침 연산자로 배열을 본떠라 

펼침 연산자를 사용하면 최소한의 코드로 배열을 빠르게 생성하고 조작할 수 있다. 

이것의 기능은 단순하다. 배열에 포함된 항목을 목록으로 바꿔준다. 
목록은 ㅇ매개 변수 또는 새로운 배열을 생성할 때 사용할 수 있는 일련의 항목이다. 


간단한 것부터 시작해보자. 

<pre>
<code>
const cart = ['Naming and Necessity', 'Alice in Wonderland'];
</code>
</pre>

이 배열을 펼침 연산자를 통해 목록으로 바꾼다. 

<pre>
<code>
const cart = ['Naming and Necessity', 'Alice in Wonderland'];
const copyCart = [...cart]
</code>
</pre>


이 정도는 너무 간단하다. 펼침 연산자를 활용한 더 강력한 기능을 알아볼 텐데, 그 전에 몇가지 메서드를 짚어보자. 

## splice() 메서드 

<pre>
<code>
function removeItem(items, removable){
    const updated = [];
    for(let i = 0; i < items.length; i ++){
        if(items[i] !== removable){
            updated.push(items[i])
        }
    }
    return updated;
}
</code>
</pre>


그리 나쁘지 않은 코드이지만, 뭔가 코드가 많다. 위 코드를 리팩토링한 코드를 보자. 


<pre>
<code>
function removeItem(items, removable){
    const index = items.indexOf(removable);
    items.splice(index, 1);
    return items;
}
</code>
</pre>


splice 메서드를 통해서 코드가 깔끔해졌다. 그러나 문제는 splice() 메서드가 원본 배열을 조작한다는 점이다. 

<pre>
<code>
const books = ['practical vim', 'moby dick', 'the dark tower'];
const recent = removeItem(books, 'moby dick')
const novels = removeItem(books, 'practical vim')
</code>
</pre>


배열 novels에는 어떤 값이 포함되어 있을가? 'the dark tower'만 포함되어 있다. 처음 removeItem을 호출할 때, 원본 배열 books에서도 변경이 생겼다. 

이래서 조작이 위험하다. 함수에 전달하는 정보가 근본적으로 달라지는 것을 예측할 수 없기 때문에 위험하다. 때문에 가능하면 splice 메서드를 사용하지 않는 것이 좋다. 

또 다른 방법이 있다. 

## slice() 메서드 

이 메서드는 원본 배열을 변경하지 않고 배열의 일부를 반환한다. 
* 메서드 사용법 
    * 이 메서드에 인수로 시작점과 종료점을 전달하면 그 사이에 있는 모든 항목을 반환한다. 
    * 종료점을 생략하고 시작점만 전달하면 그 사이에 있는 모든 항목을 반환한다. 
        * 그 후에 concat()을 이용해서 배열 조각을 다시 연결할 수 있다. 

<pre>
<code>
function removeItem(items, removable){
    const index = items.indexOf(removable);
    return items.slice(0, index).concat(items.slice(index + 1));
}
</code>
</pre>


이 코드는 꽤 훌륭하다. 원본 배열을 변경하지 않고 새로운 배열을 생성했다. 
하지만, 무엇이 반환되는지 정확하지 않다. 코드를 뜯어봐야 한다. 무슨 일이 일어나는지를 눈으로만 봐서는 정확히 어떤 작업을 하는 코드인지 알기 어렵다. 

바로 이럴 때 펼침 연산자를 사용하기 좋다. 

## 펼침연산자 (...)

펼침 연산자를 slice()메서드와 함께 사용하면 하위 배열을 목록으로 변환해 대괄호 안에 작성할 수 있다. 
중요한 것은 원래 배열에 영향을 주지 않고 새로운 배열을 생성해준다는 것이다. 

<pre>
<code>
function removeItem(items, removable){
    const index = items.indexOf(removable);
    return [...items.slice(0, index), ...items.slice(index + 1)]
}
</code>
</pre>

위 코드에는 몇가지 특징이 있다. 
1. 조작이 없다. 
2. 읽기 쉽고 간결하다. 
3. 재사용할 수 있으며 예측 가능하다. 

다시 말해 우리가 좋아하는 특징을 모두 갖추고 있다. 

다음은 펼침 연산자를 활용한 또 다른 방법이다. 

<pre>
<code>
const book = ['Reasons and Persons', 'Derek Parfit', 19.99];
function formatBook(title, author, price){
    return `${title} by ${author} $${price}`;
}
</code>
</pre>

함수에 어떻게 정보를 전달할 수 있을까? 한번 보자. 아마도 다음과 같이 작성했을 것이다. 

<pre>
<code>
formatBook(book[0], book[1], book[2]);
</code>
</pre>

하지만 책에 대한 정보의 양이 바뀌었을 때, 이에 따라 코드를 고쳐줘야하는 문제점이 있다. 이를 펼침 연산자를 통해서 해결가능하다. 

<pre>
<code>
formatBook(...book);
</code>
</pre>

## 결론 

복사를 할 때는 3가지 방법이 있다. 

1. splice()
    * 원본 배열을 조작한다는 점에서 추천하지 않는다. 
2. slice()
    * 원본 배열을 조작하지 않아서 좋다. 
    * 하지만, 읽기 불편하다는 단점이 있다. 
3. 펼침 연산자 (...)
    * 원본 배열을 조작하지 않는다. 
    * 읽기에 좋다. 
    * 인자로 넘겨줄 때, 하드코딩이 필요없다. 
    * 최고다. 

필요에 따라 용도가 있겠지만, 
복사를 하고자 한다면 spread operator가 최고다. 라고 말하고 있는 장인듯 하다. 
