# 상속으로 메서드를 공유하라

자바스크립트 클래스 논란의 핵심은 상속이다.  

<br>

## 클래스의 상속 


상속은 어떻게 동작할까?  
Coupon 클래스를 다시 살펴보자.  

<pre>
<code>
import Coupon from './extends';
class FlashCoupon extends Coupon {

}
const flash = new FlashCoupon(10);
flash.price;
//10

flash.getPriceText();
// $ 10
</code>
</pre>

사실 새로운 속성이나 메서드를 추가할 것이 아니라면   
상속에는 아무런 의미도 없다.  
이 쿠폰을 다르게 만들려면 유효기간 기본값을 새로 추가해야 한다.  
<br>

## 자식 생성자에서 부모 생성자에 접근하기 : super()

새로운 생성자에서 부모 클래스의 생성자에 접근하려면 super를 호출해야 한다. 
super는 부모 클래스의 생성자를 호출하기 때문에,  
부모 클래스의 생성자에 필요한 인수가 있다면 super를 이용해서 넘겨줄 수 있다.  


<pre>
<code>
import Coupon from './extends';
class FlashCoupon extends Coupon {
    constructor(price, expiration){
        super(price);
        this.expiration = expiration || '2시간'
    }
}
const flash = new FlashCoupon(10);
flash.price;
//10

</code>
</pre>

<br>

## 클래스 프로토타입 체이닝 

메서드를 호출할 때마다 자바스크립트 엔진은 먼저 현재 클래스에 메서드가 있는지 확인한다.  
만약 메서드가 없다면 상속 연결의 상위로 올라가서 각 클래스나 프로토타입을 확인한다.  
즉, 클래스에 같읜 이름의 메서드를 새로 작성하면 부모 클래스에서 상속한 메서드를 대체한다.  

마지막 댄계로 부모 메서드를 호출하는 메서드를 작성해보자.  
일단 부모 클래스에 getReward와 isRewardsEligible을 추가한다.  
먼저, getReward로 사용자 정보를 받고,  
isRewardsEligible을 호출해 사용자가 추가할인 받을 수 있는지 확인한다.  

주의할 점은 부모 클래스에 추가하는 모든 메서드를 자식 클래스가 상속받는다는 점이다.  

<pre>
<code>
class Coupon{
    constructor(price, expiration){
        this.price = price;
        this.expiration = expiration || '2주'
    }

    getPriceText(){
        return `$ ${this.price}`
    }

    getExpirationMessage(){
        return `이 쿠폰은 ${this.expiration} 후에 만료됩니다.`
    }

    isRewardsEligible(user){
        return user.rewardsEligible && user.active;
    }

    getRewards(user){
        if(this.isRewardsEligible(user)){
            this.price = this.price * 0.9
        }
    }
}

export default Coupon;
</code>
</pre>

FlashCoupon에 메서드를 오버라이드 해보자 

<pre>
<code>
import Coupon form "./extends";
class FlashCoupon extends Coupon{
    constructor(price, expiration){
        super(price);
        this.expiration = expiration || '2시간'
    }

    getExpirationMessage(){
        return `이 쿠폰은 깜짝 쿠폰이며 ${this.expiraiton} 후에 만료됩ㄴ다.`
    }

    isRewardsEligible(user){
        return super.isRewardsEligible(user) && this.price > 20;
    }

    getRewards(user){
        if(this.isRewardsEligible(user){
            this.price = this.price * 0.8
        })
    }
}

export { FlashCoupon }
</code>
</pre>



