# 클래스로 기존의 프로토타입을 확장하라

여기서는 자바스크립트 프로토타입과 클래스가 어떤 관계를 갖는지 살펴볼 것이다.   
사실상 이 둘이 다르지 않다는 것을 이해하는 것이 중요하다.   

<br>

## 자바스크립트와 전통적인 객체 지향 언어 사이의 차이점 : 

* 객체지향의 언어에서 클래스를 사용하는 경우 클래스가 객체를 위한 청사진이 된다. 
    * 새로운 인스턴스를 생성하면 새로운 객체에 모든 속성과 메서드가 복제된다.  

* 자바스크립트는 프로토타입 언어 
    * 새로운 인스턴스를 생성할 때 메서드를 복제하지 않는다. 
    * 대신 프로토타입에 대한 연결을 생성한다. 
        * 객체의 인스턴스에 있는 메서드를 호출하면 프로토타입에 있는 메서드를 호출한다.  
        * 이는 객체 인스턴스일 뿐 청사진이 아니다. 이에 대한 자세한 내용을 아래의 글을 참고하기. 
        <https://medium.com/javascript-scene/master-the-javascript-interview-what-s-the-difference-between-class-prototypal-inheritance-e4cd0a7562e9>
    * 자바스크립트에서 class라는 단어를 보더라고 그것이 새로운 기능이 아님을 알아야 한다. 
        * 클래스는 단지 프로토타입을 사용하기 위한 속기법일 뿐이다. 


### 생성자 함수 

<pre>
<code>
function Coupon(price, expiration){
    this.price = price;
    this.expiration = expiration || '2주';
}

const coupon = new Coupon(5, '2개월');
coupon.price;
//5
</code>
</pre>

클래스에서 작성했던 constructor 메서드를 꺼내서 독립적으로 작동하게 만든 것 뿐이다   
문제가 있다면, 모든 메서드가 없어졌다는 것이다.  


new 키워드로 새로운 인스턴스를 생성할 때, 생성자를 실행하고 this 문맥을 바인딩하지만 메서드를 복제하지는 않는다.   
생성자에서 this에 메서드를 추가할 수도 있지만, 프로토타입에 직접 추가하는 것이 훨씬 더 효율적이다.   

getExpirationMessage()메서드를 프로토타입에 추가해보자.  
잊지말아야 할 것은 이미 작동하는 Coupon이 있다는 것이다.  
인스턴스의 프로토타입을 다루고 있기 때문에 새로운 인스턴스를 생성한 후에도  
추가한 메서드에 접근할 수 있다.  

<pre>
<code>
Coupon.prototype.getExpirationMessage = function() {
    return `이 쿠폰은 ${this.expiration} 후에 만료됩니다. `;
};

coupon.getExpirationMessage();
// 이 쿠폰은 2개월 후에 만료됩니다. 
</code>
</pre>

프로토타입을 이용해 생성한 레거시 코드에 새로운 코드를 추가할 때  
클래스를 사용할 수도 있다.  
예를 들어 Coupon 프로토타입을 확장하고 싶다면,  
클래스 문법으로 생성한 Coupon 클래스를 확장하는 것과 동일한 프로세스를 따른다.  
단지 새로운 클래스를 생성할 때 Coupon 프로토타입을 확장한다고 선언하기만 하면 된다.  

<pre>
<code>
class FlashCoupon extends Coupon {
    constructor (price, expiration){
        super(price);
        this.expiration = expiration || '2시간';
    }

    getExpirationMessage(){
        return `이 쿠폰은 깜짝 쿠폰이며 ${this.expiration}후에 만료됩니다.`
    }
}
</code>
</pre>
