# 제네레이터로 이터러블 속성을 생성하라

많은 개발자들이 제네레이터의 존재는 알지만,  
그것을 어디에 사용해야 할지 모르고 있었다.  

하지만 이제 달라지마고 있다.  
지금까지 소개된 사용 사례 중 가장 좋은건 객체를 이터러블로 변환하는 것이다.  

<br>

## 제네레이터란 무엇일까? 

제네레이터란 무엇일까?  
MDN에서는 제네레이터를 함수가 호출되었을 떄  
그 즉시 끝까지 실행하지 않고 중간에 빠져나갔다가  
다시 돌아올 수 있는 함수라고 설명하고 있다.  

제네레이터는 함수 몸체의 실행을 즉시 끝내지 않는 하나의 함수이다.  
즉 제네레이터는 다음 단계 전까지 기본적으로 일시 정지하는 중단점이 있는 함수이다.  

<pre>
<code>
function* getCairoTrilogy(){
    yield '궁전 샛길';
    yield '욕망의 궁전';
    yield '설탕 거리';
}

const trilogy = getCairoTrilogy();
trilogy.next();
// {value : '궁전 샛길' , done : false}
trilogy.next();
// {value : '욕망의 궁전' , done : false}
trilogy.next();
// {value : '설탕 거리' , done : false}
</code>
</pre>

이번팁에서 중점적으로 볼 것은 
제네레이터가 함수를 이터러블로 바꿔준다는 점이다.  
데이터를 한 번에 하나씩 접근하기 때문에  
쉽게 이터러블을 만들 수 있다.  

제네레이터는 배열의 인덱스가 맵의 키를 다루는 것처럼   
각 항목을 한 번에 하나씩 거쳐간다.  

이렇게 배열에 담을 수도 있고, 
<pre>
<code>
[...getCairoTrilogy()]
</code>
</pre>

for...of 문을 사용할 수도 있다.  
<pre>
<code>
const readingList = {
    '깡패단의 방문': true,
    '맨해튼 비치': false,
}

for (const book of getCairoTrilogy()){
    readingList[book] = false;
}
</code>
</pre>

<br>

## 이런 제네레이터가 어떻게 클래스에 사용될까?  

제네레이터가 멋진 이유는 게터와 세터처럼 클래스에 단순한 인터페이스를 제공할 수 있기 때문이다.  
제네레이터를 사용하면 복잡한 데이터 구조를 다루는 클래스를 만들 때,  
다른 개발자들이 단순한 배열을 다루는 것 처럼 데이터에 접근할 수 있게 설계할 수 있다.  

여기 가족의 가계도가 있다.  
<pre>
<code>
class FamilyTree {
    constructor(){
        this.family = {
            name : 'Doris',
            child : {
                name : 'Martha',
                child : {
                    name : 'Dyan',
                    child : {
                        name : 'Bea'
                    }
                }
            }
        }
    }

    getMembers() {
        const family = [];
        let node = this.family;
        while(node){
            family.push(node.name);
            node = node.child;
        }
        return family
    }
}

const family = new FamilyTree();
family.getMembers();
//['Doris', 'Martha', 'Dyan', 'Bea'];
export default FamilyTree;
</code>
</pre>

<br>

### 메서드를 제네레이터로 바꾸기  

먼저 메서드의 이름을 getMembers() 대신 * [Symbol.iterator]()로 바꾼다.  
먼저 별표는 제네레이터를 생성한다는 것을 표시한다.  
Symbol.iterator는 클래스의 이터러블에 제네레이터를 연결한다.  

메서드의 몸체에는 while문을 추가한다.  
<pre>
<code>
class FamilyTree {
    constructor(){
        this.family = {
            name : 'Doris',
            child : {
                name : 'Martha',
                child : {
                    name : 'Dyan',
                    child : {
                        name : 'Bea'
                    }
                }
            }
        }
    }

    * [Symbol.iterator]() {
        let node = this.family;
        while(node){
            yield node.name;
            node = node.child;
        }
    }
}

const family = new FamilyTree();
[...family]
</code>
</pre>

<br>

## 제네레이터 사용의 가치  

제네레이터를 사용하면서 늘어나는 복잡도를 과연 감수할 가치가 있는 것일까? 그것은 목표에 달려있다.   
제네레티어를 사용할 때의 이점은 다른 개발자들이 클래스의 세부 구현 내용을 알 필요가 없다는 것이다.  
