# 14.맵과 펼침 연산자로 키-값 데이터를 순회하라

<br>

## 객체는 순회하기 어렵다 

실제로 객체를 직접 순회할 수 있는 방법이 없었다. 객체를 순회하려면 항상 그에 앞서 변환해야 했다.  지금은 조금 나아져서 for ... in 문을 사용할 수 있지만, 객체 키 외에는 접근할 수 없다. 어찌보면 객체 순회가 아니라, 객체 키 순회라고 봐야 한다. 

<br>

## 맵은 순회가 쉽다  

우선 객체를 문자열로 변환하는 코드를 작성하려면 어떻게 해야할까? 
다음의 코드를 보자. 근데 이상한 점은 filters 객체를 직접 순회하지 않는다는 것이다. 그 대신 다른 정보를 꺼내고, 꺼낸 정보를 순회한다. 

<pre>
<code>
const filter = {
    색상 : '검정색',
    견종 : '래브라도레트리버',
}

function getAppliedFilters(filters){
    const keys = Object.keys(filters);
    const applied = [];
    for (const key of keys){
        applied.push(`${key}:${filters[key]}`);
    }
    return `선택한 조건은 ${applied.join(', ')입니다.'};
}
</code>
</pre>


중요한 점은 여기서 객체의 순서가 보장되지 않는다는 점이다. 떄문에, 따로 키값들을 정렬해주는 로직이 필요하다. 이 간단한 순회를 위해서 해야하는 일이 너무 많다. 
반면, 맵은 정렬과 순회에 필요한 기능이 내장되어 있다. 

<pre>
<code>
const filters = new Map()
    .set('색상', '검정색')
    .set('견종', '래브라도레트리버');

function checkFilters(filters){
    for(const entry of filters){
        console.log(entry)
    }
}

//(2) ['색상', '검정색']
//(2) ['견종', '래브라도레트리버']
</code>
</pre>

이터레이터는 몇 가지를 동시에 넘겨준다. 

set메서드를 이용해서 맵을 구성했지만 여전히 정보를 배열로 변환해 넘겨준다. 

### entries()

다음 코드를 살펴보면 맵에 있는 특별한 메서드인 entries()를 이용했다. entries()메서드는 맵에 있는 키-값을 쌍으로 묶은 맵이터레이터를 반환한다. 

<pre>
<code>
filters.entries()

//MapIterator {'색상' => '검정색', '견종' => '래브라도레트리버'}
</code>
</pre>

실제로 이 entries는 너무 편리해서 Object의 내장 메서드로 추가되었다. 
결과적으로 맵을 이용해 훨씬 단순하면서도 원래의 데이터 구조를 유지하는 코드를 작성할 수 있다. 

<pre>
<code>
function getAppliedFilters(filters){
    const applied = [];
    for (const [key, value] of filters){
        applied.push(`${key}:${value}`);
    }
    return `선택한 조건은 ${applied.join(', ')}입니다.`
}
</code>
</pre>

앞에서 경험한 정렬 문제를 여기서도 경험한다. 이에 관한 좋은 소식과 나쁜 소식이 있다. 
맵이 순서를 저장한다는 것. 
나쁜 소식은 배열의 경우처럼 내장된 정렬 메서드가 없다는 점. 

그렇지만, 이 문제를 쉽게 해결할 수 있다. 펼침 연산자를 활용하는 것이다. 

<br>

## map 컬렉션을 통한 정렬

<pre>
<code>
[...filters]
</code>
</pre>

이렇게 뿌리면, 키-값 쌍이 배열로 반환된다. 그리고 정렬을 진행해보자. 

<pre>
<code>
function sortByKey(a, b){
    return a[0] > b[0] ? 1 : -1;
}

function getSortedAppliedFilters(filters){
    const applied = [];
    for (const [key, value] of [...filters].sort(sortByKey)){
        applied.push(`${key}: ${value}`);
    }
    return `선택한 조건은 ${applied.join(', ')}입니다.`;
}
</code>
</pre>

for 문의 첫 번째 줄을 보면, 변수를 할당하면서 맵을 빠르게 배열에 펼쳐 넣은 후 정렬하고 있다. 우리가 원하던 결과이다. 
문제도 약간 있다. 코드를 자세히 읽어보면 무언가 바뀌었다는 것을 알 수 있다. 맵으로 시작하기는 했지만 for문이 실제로 순회하는 것은 맵이 아니다. 새로운 배열을 순회하고 있다. 
이건 그렇게 큰 문제는 아니다. 실제로 맵을 배열로 반환한 덕분에 함수를 훨씬 더 단순하게 만들 수 있었다. 

이제 앞서 작성했던 코드를 배열의 map 메서드를 통해서 정리해보자. 

<pre>
<code>
function getSortedAppliedFilters(filters){
    const applied = [...filters].map(([key, value]) => {
        return `${key}:${value}`;
    });

    return `선택한 조건은 ${applied.join(', ')}입니다.`;
}
</code>
</pre>

이제 모든 것이 배열이기 때문에 체이닝을 이용해서 sort 함수와 join 함수를 결헙하면 모든 것을 단순하면서도 멋지게 만들 수 있다. 

<pre>
<code>
function getSortedAppliedFilters(filters){
    const applied = [...filters]
        .sort(sortByKey)
        .map([key, value]) => {
            return `${key}:${value}`
        }
        .join(', ');

    return `선택한 조건은 ${applied}입니다.`;
}
</code>
</pre>


<br>

## 결론 : 

* 맵은 정말 좋다. 
    * 순회하기 편리하다. 
    * 정렬에 대한 내장 메서드가 없다.
        * 하지만 (...)로 해결가능하다. 
        * 우리는 이것으로 해결하는 예시를 살펴봤다. 
        * 덤으로 메서드 체이닝 사례도 봤다. 
    * 펼침 연산자만 있으면, 맵과 배열을 오갈 수 있다. 


