# 15.맵 생성시 부수효과를 피하라

배열과 객체를 통해 배운 몇 가지 기본 원칙을 적용하면 맵의 부수효과를 피할 수 있다. 

<br>

## 복사와 조작이 혼합된 문제 

<pre>
<code>
const defaults = new Map()
    .set('색상', '갈색')
    .set('견종', '비글')
    .set('지역', '캔자스');

const filters = new Map()
    .set('색상', '검정색')
</code>
</pre>

필터링 조건을 담은 컬렉션을 새로 생성하려면 어떻게 해야할까? 기본 갑과 사용자가 선택한 조건도 포함해야 한다. 

부수 효과를 신경 쓰지 않으면 맵에 has() 메서드를 사용해서 키가 존재하는지 확인할 수 있다. 

<pre>
<code>
function applyDefaults(map, defaults){
    for (const [key, value] of defaults){
        if(!map.has(key)){
            map.set(key, value);
        }
    }
}

export { applyDefaults }
</code>
</pre>

만약 우리의 목표가 오로지 기본값과 사용자 데이터를 병합하는 것이라면 이미 성공이다. 그렇지만 지금부터는 조작에 대해서 회의적인 입장을 취해야 한다. 
필터링 조건 객체를 어떻게 사용할 것인지 생각해보자. 데이터 필터링 조건을 적용하는데 사용하고, 사용자가 선택한 조건을 알려주는 데도 사용한다. 

이제 객체를 조작하면 사용자가 직접 선택하지 않은 기본값도 모두 노출된다. 기본값은 강아지가 있는 지역도 포함된다. 사용자가 거주하는 지역에는 강아지만 보여주고, 사용자가 직접 지역을 변경하는 기능은 제공하지 않는다. 사용자가 해당 지경의 반려견 입양 페이지를 방문하는 것이 낫기 때문이다. 

이 문제를 우회하는 방법은 맵의 사본을 만드는 것이다. 앞서 살펴본 것처럼 키-값 쌍이 담긴 배열을 전달하면 새로운 맵을 생성할 수 있다. 또한, 펼침 연산자를 이용해 키-갑 쌍의 목록도 생성할 수 있다. 

이 점을 활용해 만들어보자. 

<pre>
<code>
function applyDefaults(map, defaults){
    const copy = new Map([...map]);
    for (const [key, value] of defaults){
        if(!copy.has(key)){
            copy.set(key, value);
        }
    }
    return copy;
}
</code>
</pre>

필터링 조건의 사본을 생성하고, 여기에 기본값을 적용해서 새로운 맵을 반환했다. 이제 필터링 조건 맵은 기본갑과 사용자가 선택한 조건을 모두 포함하면서도 부수 효과로부터 안전하다. 

하지만 더 개선할 수 있다. 여전히 여러 가지 키의 존재 여부를 일일이 확인하고 있다. 다행히 이 과정은 생략할 수 있다. 맵은 객체와 마찬가지로 하나의 키를 한 번만 사용할 수 있다. 따라서 새로운 키로 맵을 생성하면 어떤 값이든 해당 키에 마지막으로 선언한 값을 사용한다. 즉, 값을 설정하는 대신 갱신하는 것이다. 

<pre>
<code>
const filters = new Map();
    .set('color', 'black')
    .set('color', 'brown')
filters.get('color');
//brown
</code>
</pre>

이런 특징과 함께 객체 펼침 연산자에 대한 지식을 활용하면 맵 두 개를 병합하는 코드를 한 줄로 작성할 수 있다. 

<pre>
<code>
let filters = new Map()
    .set('색상', '검정색')
let filters = new Map()
    .set('색상', '갈색')

let update = new Map([...filters, ...filters2]);
update.get('색상')
</code>
</pre>

함수를 다시 개선해보자. 

<pre>
<code>
function applyDefaults(map, defaults){
    return new Map([...dafaults, ...map]);
}
</code>
</pre>


맵은 정말이지 여러 다른 데이터 구조에 사용된 최고의 개념을 모아놓았다. 여러분의 코드에 맵을 활용할 수 있는 방법을 찾는 것도 어렵지 않을 것이다. 

