# 16.세트를 이용해 고윳값을 관리하라

세트는 한 가지 기능만을 매우 잘 수행하는 상당히 단순한 컬렉션으로, 각 고유 항목을 하나씩만 갖는 특화된 배열과 같다. 
종종 고윳값만 분류해내야 하는 경우가 있다. 다른 사례도 있겠지만, 중요한 정보를 수집해내는 일은 매우 흔하다. 

## map을 통해 고유값을 구하는 법 


<br>
사용자가 선택할 수 있는 조건을 알려면 선택할 수 있는 모든 값을 수집해야 한다. 앞에서 다뤘던 강아지 정보를 보자. 

<pre>
<code>
const dogs = [
    {
        이름 : '맥스',
        크기 : '소형견',
        견종 : '보스턴테리어',
        색상 : '검정색',
    },
        {
        이름 : '도니',
        크기 : '대형견',
        견종 : '대브라도레트리버',
        색상 : '검정색',
    },
        {
        이름 : '쌔도',
        크기 : '중형견',
        견종 : '대브라도레트리버',
        색상 : '갈색',
    }
]
</code>
</pre>

색상 목록을 수집하려면? 배열 메서드인 map을 이용하는 방법이 있다. 

<pre>
<code>
function getColors(dogs){
    return dogs.map(dog => dog['색상']);
}
getColors(dogs);
</code>
</pre>

색상 목록을 구했다. 이제 여기서 고윳값만 있는 배열로 바꿔줘야 한다. 
for문을 사용하거나 reduce() 메서드를 쓸 수 있다. 


<pre>
<code>
function getUnique(attributes){
    const unique = [];
    for(const attribute of attributes){
        if(!unique.includes(attribute)){
            unique.push(attribute)
        }
    }
    return unique
}

const colors = getColors(dogs);
getUnique(colors);
</code>
</pre>

<br>

## set 컬렉션을 통해 고유값을 구하는 방법 

딱히 어려울 것은 없지만, 세트 객체를 사용하면 더 간단하게 구할 수 있다. 
인터페이스는 매우 단순하고 여러 면에서 맵과 닮았다.  
둘의 대표적인 차이점은 맵은 키-값 쌍 배열을 받지만 세트의 새로운 인스턴스는 중첩하지 않은 배열을 인수로 받는다는 것이다. 

<pre>
<code>
const colors = ['검정색', '검정색', '갈색']
const unique = new Set(colors);
// Set {'검정색', '갈색'}
</code>
</pre>

새로 생성한 객체의 값은 각 색상을 하나씩만 포함하는 세트이다. 하지만 문제는 우리가 필요한 것은 고유 속성만 담긴 배열이라는 점이다. 
바로 해결책은 펼침연산자를 사용하는 것이다. 맵과 마찬가지로 세트에서도 펼침 연산자를 사용할 수 있다. 
이제 우리는 고유값을 찾는 코드를 아주 단순하게 만들 수 있다. 


<pre>
<code>
function getUnique(attributes){
    return [...new Set(attributes)];
}
</code>
</pre>


사실 이 코드는 꽤 비효율적이다. 색상 배열을 만들려면 처음에 강아지 정보가 담긴 배열을 한 차례 순회해야 한다.  그 뒤에 배열을 조작해서 고윳값만 분류하는 것이다. 
이 과정을 한번에 처리할 수는 없을까? 

<br>

### set을 통해 간단한 코드를 구현하기 

당연히 가능하다. 
* set에서 제공하는 여러 메서드들이 있다. 
    * add 
    * has 
    * delete 
    * clear 


세트는 각 값을 하나씩만 보관할 수 있다. 세트에 없는 값은 추가할 수 있다. 이미 세트에 존재하는 값을 추가하면 무시된다. 순서도 보장되고, 최초에 값이 추가된 위치가 유지된다. 
이미 존재하는 값을 다시 넣더라도 원래 위치를 유지한다. 

<pre>
<code>
function getUniqueColors(dogs){
    const unique = new Set();
    for(const dog of dogs){
        unique.add(dog.색상)
    }
    return [...unique];
}
</code>
</pre>

위 코드에선 for문을 사용했지만, reduce를 사용하면 더 간단하게 구현할 수 있다. 

<pre>
<code>
[dogs.reduce((colors, {색상}) => colors.add(색상), new Set())]
</code>
</pre>





