# 4.1 함수 선언과 호출

자바스크립트에서 함수는 일급객체이다.  
즉, 객체를 다루듯이 함수를 변수에 할당하거나,  
함수를 다른 함수로 전달하거나,  
함수에서 함수를 반환하거나,  
객체와 프로토타입에 할당하거나,  
함수에 프로퍼티를 기록하거나,  
함수에 기록된 프로퍼티를 읽는 등의 작업을 할 수 있다.

<br>

자바스크립트에서는 함수로 할 수 있는 일이 정말 많은데,  
덕분에 타입스크립트는 이 모든 것을 자신의 풍부한 타입 시스템에 녹여냈다.

다음은 예시

<pre>
<code>
function add(a: number, b: number){
    return a + b 
}
</code>
</pre>

매개변수 타입은 특정한 상황이 아니면, 타입추론을 하지 않는다.  
보통은 반환 타입을 추론한다.

타입스크립트는 함수 생성자를 제외한 모든 문법을 안전하게 지원하며,  
이 모든 문법은 보통 매개변수 타입의 필수 어노테이션,  
반환 타입의 선택형 어노테이션에 적용하는 것과 같은 규칙을 따른다.

> 간단한 용어소개
>
> > 매개변수는(parameter) 함수 선언의 일부이며 함수를 실행하는 데 필요한 데이터 조각이다. 정형 매개변수라고도 부른다.(formal parameter).
> > 인수(argument)는 함수를 호출할 때 전달해야 하는 데이터 조각이다. 실질 매개변수라고도 부른다.

<br>

## 4.1.1 선택적 매개변수와 기본 매개변수

객체와 튜플 타입에서처럼 함수에서도 ?를 이용해 선택적 매개변수를 지정할 수 있다.

<br>

## 4.1.2 나머지 매개변수

인수를 여러개 받는 함수라면 그 목록을 배열 형태로 건넬 수도 있다.

<pre>
<code>
function sum(numbers: number[]) : number {
    return numbers.reduce((total, n) => tatal + n, 0)
}
</code>
</pre>

때로는 고정 인자 API가 아니라 가변 인자 API가 필요할 때도 있다.  
전통적으로 자바스크립트는 요술 같은 arguments 객체를 통해 이 기능을 제공했다.

자바스크립트 런타임이 함수에 자동으로 arguments를 정의해 개발자가 함수로 전달한  
인수 목록을 할당한다는 점에서 '요술' 같은 일이다.

arguments는 일종의 배열이므로 .reduce 같은 내장 기능을 사용하려면  
먼저 진짜 배열로 변환해야 한다.

<pre>
<code>
function sumVariadic() : number {
    return Array
        .from(arguments)
        .reduce((total, n) => total + n, 0)
}

sumVariadic(1,2,3) // 6으로 평가 
</code>
</pre>

하지만 arguments에는 한 가지 큰 문제가 있다.  
전혀 안전하지 않다는 점이다! 무엇이?  
타입스크립트는 n과 total 모두를 any 타입으로 추론한다.  
그래서 이 함수를 사용하려하면,  
0개의 인수가 필요한데 3개의 인수가 제공되었다는 에러 메시지가 나온다.

<br>

그럼 어떻게 하면 안전한 타입의 가변 인수 함수를 만들 수 있을까?  
나머지 매개변수로 이 문제를 해결할 수 있다.  
안전하지 않은 arguments를 사용하는 대신 나머지 매개변수를 이용해  
sum 함수가 안전하게 임의의 인수를 받게 만든다.

<pre>
<code>
function sumVariadicSafe(...numbers: number[]) : number {
    return numbers.reduce((total, n) => total + n, 0)
}
</code>
</pre>

이제 타입 안정성이 갖춰졌다.

<br>

## 4.1.4 this의 타입

자바스크립트를 사용해보지 않은 독자라면 자바스크립트에서  
this 변수가 클래스에 속한 메서드들뿐 아니라  
모든 함수에서 정의된다는 사실에 놀랄 것이다.  
this의 값은 함수를 어떻게 호출했는지에 따라 달라지는데,  
이는 자바스크립트 코드를 이해하기 어렵게 만드는 고질적인 문제 중 하나이다.

<br>

this가 자주 문제를 일으키는 원인은 바로 그 할당 방법에 있다.  
메서드를 호출할 때 this는 점 왼쪽의 값을 갖는다는 것이 일반적인 원칙이다.

<pre>
<code>
let x = {
    a() {
        return this
    }
}

x.a() // a()의 바디 안에서 this는 객체 x임
</code>
</pre>

하지만 호출이 일어나기 전 어느 시점에서 a를 다시 할당하면 결과가 달라진다.

<pre>
<code>
let a = x.a 
a() // 이제 a()의 바디 안에서 this는 정의되지 않은 상태 
</code>
</pre>

다음처럼 날짜의 타입을 포매팅하는 유틸리티 함수가 있다고 가정하자.  
함수에서 this를 사용할 때는 항상 여러분이 기대하는 this 타입을  
함수의 첫 번째 매개변수로 선언하자.  
그러면 함수 안에 등장하는 모든 this가 여러분이 의도한 this가 됨을 타입스크립트가 보장해준다.  
함수 시그니처에 사용한 this는 예약어이므로 다른 매개변수와 완전히 다른 방식으로 처리된다.

<pre>
<code>
function fancyDate(this : Date) {
    return ${ this.getDate() / ${this.getMonth} / ${this.getFullYear()} }  
}
</code>
</pre>

이 함수를 호출하면 다음과 같은 일이 벌어진다.

<pre>
<code>
fancyDate.call(new Date) // '6/13/2008' 로 평가 
fancyDate() // void 타입의 this를 메서드에 속한 Date 타입의 this에 할당할 수 없음 
</code>
</pre>

<br>

## 4.1.5 제네레이터 함수

제네레이터 함수는 여러 개의 값을 생성하는 편리한 기능을 제공한다.  
제네레이터 함수를 이용하면 값을 생산하는 속도도 정교하게 조절할 수 있다.  
제네레이터 함수는 게으르게 동작하기 때문에  
무한의 목록 생성하기 같은 까다로운 기능을 제공할 수 있다.

<pre>
<code>
fucntion* createFibonacciGenerator() {
    let a = 0
    let b = 1
    while(true){
        yield a;
        [a,b] = [b,a +b]
    }
}

let fibonacciGenerator = createFibonacciGenerator()

fibonacciGenerator.next() // {value : 0, done: false}
fibonacciGenerator.next() // {value : 1, done: false}
</code>
</pre>

앞의 코드 함수는 IterableIterator를 반환하고,  
이 제네레이터에 next를 호출할 때마다  
다음 피보나치 값을 계산해서 결과를 방출한다.  
타입스크립트가 방출된 값의 타입을 이용해 반복자의 타입을  
추론함을 알 수 있다.

<pre>
<code>
function* createNumbers() : IterableIterator<number>{
    let n = 0;
    while (1) {
        yield n++
    }
}

let numbers = createNumbers();

numbers.next() // {value : 0, done : false} 로 평가 
numbers.next() // {value : 1, done : false} 로 평가 
numbers.next() // {value : 2, done : false} 로 평가 
</code>
</pre>

<br>

## 4.1.6 반복자

반복자와 제네레이터는 상생관계다.  
제네레이터로 값의 스트림을 생성할 수 있고  
반복자로 생성된 값을 소비할 수 있기 때문이다.  
용어가 조금 어려울 수 있으니 먼저 몇 가지 정의를 확인하자.

> 이터러블
>
> > symbol.iterator라는 프로퍼티를 가진 모든 객체

> 반복자
>
> > next라는 메서드를 정의한 객체

가령 createFibonacciGenerator함수를 호출하면 symbol.iterator 프로퍼티와 next 메서드를 모두 정의한 값을 얻게 된다.  
즉, 이터러블과 반복자 두 가지가 결합된 제네레이터가 반환된다.

symbol.iterator와 next를 구현하는 객체를 만들어 반복자나  
이터러블을 직접 정의할 수 있다.  
다음은 1에서 10까지의 숫자를 반복하는 반복자를 정의하는 예이다.

<pre>
<code>
let numbers = {
    *[Symbol.iterator](){
        for(let n = 1; n <= 10; n++){
            yield n
        }
    }
}
</code>
</pre>

반복자 코드를 코드 편집기에 입력한 다음  
마우스를 올려놓으면 타입스크립트가 반복자 코드의 타입을 어떻게 추론하는지 확인할 수 있다.

결과에서 볼 수 있듯이 numbers는 이터러블이며,  
제네레이터 함수 numbers \*[Symbol.iterator]를 호출하면 이터러블 반복자가 반환된다.

다음 예에서 보여주듯이 커스텀 반복자뿐 아니라 자바스크립트의 내장 컬렉션 타입의 반복자도 정의할 수 있다.

<pre>
<code>
for( let a of numbers){
    //1,2,3
}

//반복자 스프레드 
let allNumbers = [...numbers] // number[]

//반복자 구조분해 할당 
let [one, two, ...rest] = numbers // [number, number, number[]]
</code>
</pre>
